Учебно-методический комплекс предмета «Технология» можно определить как комплекс учебно-методических документов и материалов, которые необходимы для эффективного обучения, в который входят учебники, технические средства обучения, наглядные пособия, раздаточный материал, а также различного рода методические рекомендации, которые позволяют проводить занятия с максимальной эффективностью.
Учебная программа – это средство фиксации содержания образования на уровне учебного предмета. Учебник является книгой, в которой системно излагаются основы знаний в определенной области на уровне современных достижений науки и культуры, основной ведущий вид учебной литературы. Под понятие учебник можно подвести книгу, фильм, а также обучающую программу . 
Учебный материал – это информационно-предметный материал и содержание деятельности, которая выражается посредством заданий, вопросов и задач. Все это направлено на реализацию информационно-развивающей функции учебника, единства содержательной и процессуальной сторон обучения, которое в учебнике проецируется отбором учебного материала. Общие дидактические основания проведения отбора - это цели, дидактические принципы педагогической концепции обучения и типические свойства методической системы, которые позволяют обеспечить реализацию целей и задач в области формирования регулятивных навыков технического творчества . 
Учебник является главным средством обучения, исполняя информационную функцию. Учебник также исполняет функцию обеспечения познавательной активности учащихся, различными средствами способствуя осуществлению развития познавательной деятельности. В силу этого ключевым критерием в процессе подбора учебного материала является характер мыслительной деятельности, которую определяет то или иное задание, усложняя степень самостоятельности мышления. Все учебные задания рассчитаны на самостоятельное исполнение. Однако это не исключает, а наоборот предполагает формирование в учебнике зон дозированной помощи ученикам в процессе решения довольно сложных задач, помощи в соответствии с индивидуальными возможностями на каждом отрезке учебного познания . 
Учебные пособия в современной педагогической классификации являются материальными средствами обучения, которые применяются в учебно-воспитательном процессе и ориентированы на расширение, углубление и лучшее освоение знаний, которые предусмотрены учебной программой и изложены в учебниках по предметной области «технология». 
Группы учебных пособий по предмету «технология» 
№	Группа	Характеристика
1	Натуральные объекты	Включает в себя материальные и технические средства для трудовой деятельности, в частности инструменты, материалы и оборудование
2	Изображения и отображения предметов и явлений действительности	Включает в себя объемные пособия, в частности макеты, модели, слепки, муляжи; плоскостные пособия, в частности таблицы, схемы, чертежи, а также аудиовизуальные средства, такие как кинофильмы, диафильмы и аудиозаписи
3	Описания предметов и явлений мира	Включает в себя учебно-методическую литературу, программно-методическую литературу, в частности программы и методические указания к ним, обучающую (учебники, а также вспомогательную, в частности рабочие тетради. 
Формирование у младших школьников навыков технического творчества обеспечивает развитие умения учиться и способности к саморазвитию. Одним из значимых этапов реализации методологии и технологии развития навыков технического творчества в начальной школе сегодня является «нахождение конкретных форм универсального учебного действия применительно к каждому учебному предмету, описание свойств действий, определение связей навыков технического творчества с содержанием предметных дисциплин.
Учебники по предметной области «Технология» имеют богатый потенциал для развития познавательных, коммуникативных, навыков технического творчества как в урочной, так и во внеурочной деятельности .