За последние десятилетия в России активное развитие получили различные методы и средства Интернет-рекламы, целью которых является максимизация экономического эффекта, получаемого от целевой аудитории. Сегодня структурные сдвиги, происходящие на рынке маркетингового обеспечения экономической деятельности, и, в частности, на рынке Интернет-рекламы продолжаются. Это объясняется практически полным насыщением «классических» СМИ рекламой, опережающими темпами роста российской Интернет-аудитории, а также значительным ростом тарифов на размещение и трансляции в традиционных коммуникационных каналах. Всё это позволяет усомниться в получении высокой эффективности отдачи от вложенных финансовых ресурсов в продвижение вне маркетинговых систем, специализирующихся на средствах и инструментах Интернет-продвижения. Поэтому сегодня многие экономические субъекты предпочитают использовать более направленные каналы продвижения, нередко выбирая Интернет-рекламу как один из наиболее эффективных и индивидуализированных каналов современных коммуникаций.
В современных условиях именно Интернет-реклама обладает основными чертами, требующимися в сфере эффективного информационного обмена, как покупателю, так и продавцу или производителю. По сравнению с прочими методами продвижения и рекламного воздействия, информация, находящаяся в сети Интернет явно является более доступной для широкого круга её получателей, регулярно пополняется и обновляется, практически не имеет каких-либо существенных ограничений по объему и сопровождается значительным количеством графической информации и мультимедийными средствами, привлекательными для потенциальных покупателей. Дальнейшее развитие информационных технологий в сфере Интернет-рекламы на российском рынке обусловлено, прежде всего, необходимостью расширения путей продаж товаров в условиях, осложнённых как высокой рыночной конкуренцией, так и существенным спадом покупательной способности населения, обусловленной неопределённостью макроэкономической среды. Кроме того, сформированная сегодня методология оценки эффективности используемой Интернет-рекламы также представляется недостаточно разработанной, не позволяющей экономическим агентам получить точные результаты анализа своей Интернет-аудитории с целью обеспечения дальнейшей оптимизации рекламной политики. Таким образом, выбранная для исследования в настоящей работе проблема представляется актуальной. 
Объектом исследования настоящей работы является рекламная деятельность ООО «Сигма строй».
Предметом исследования является Интернет-реклама коммерческого предприятия ООО «Сигма строй».
Целью работы является определение роли эффективности использования Интернет-рекламы при продвижении товаров ООО «Сигма строй». Для достижения поставленной цели представляется необходимым решение следующего круга задач работы:
?	рассмотреть понятие и роль Интернет-рекламы в продвижении товаров;
?	провести анализ средств, инструментов и тенденций российского рынка Интернет-рекламы;
?	изучить методы оценки эффективности Интернет-рекламы;
?	представить общую характеристику и анализ Интернет-рекламы ООО «Сигма строй»;
?	осуществить выбор инструментов Интернет-рекламы для продвижении товаров ООО «Сигма строй»;
?	разработать концепцию Интернет-рекламы при продвижении товаров ООО «Сигма строй» и оценить её эффективность.
В работе применялись различные методы исследования, в том числе проводилось изучение различных программных и нормативных документов, рассматривающих особенности функционирования российского рынка Интернет-рекламы, материалов анализа инструментов и средств Интернет-рекламы в рамках формирования маркетинговой политики отечественных организаций, подходов к изучению и оценки эффективности методов оптимизации Интернет-рекламы. Также методология работы основана на использовании общенаучных методов познания: обобщения, дедукции, логического метода, анализа, методов экономического анализа и экспертных оценок.
Структура работы включает в себя введение, две главы, заключение, список использованной литературы и приложения. В первой главе работы рассмотрены теоретические аспекты использования Интернет-рекламы в продвижении товаров, для чего был представлен анализ средств, инструментов и тенденций российского рынка Интернет-рекламы и определены методы для оценки её эффективности. Во второй главе работы был выполнен анализ эффективности использования интернет-рекламы при продвижении товаров ООО «Сигма строй» и предложены рекомендации по её совершенствованию.
При написании работы использовались действующие нормативные правовые акты, актуальная научная литература, учебные пособия и материалы периодической печати. Работа содержит 60 страниц, 47 источников научной и учебной литературы, материалов периодических изданий и нормативных правовых актов.
