К первой группе исследований относят книги таких ученых, как А. Вендт , К. Джонсон , Р. Кокс , Дж. Рагги , Т. Франк , Э. Хаас  и др. 
В большинстве своем вышеперечисленные ученые уверены в том, что выявлению мотивов поведения государств на международной арене должна способствовать расшифровка механизмов их самовосприятия, понимания ими своего места в мире и т.д. 
Ко второй группе исследований «образа врага», следует отнести работы таких ученых, как Е. Глувер , П. Исаак, Т. Милберн , Ч: Макгваер–мл., Ф. Тетлок  и других авторов. Вышеперечисленные ученые осуществляли изучение феномена «образа врага» с точки зрения индивидуальных – сознательных и бессознательных – мотивов и ценностей.
В третьей группе исследований, посвященных «образу врага» необходимо рассматривать монографии таких зарубежных ученых, как Э. Деннис , Дж. Манхейм . Данные авторы основное внимание фокусируют на образах, которые главы государств, дипломатические представители, политические лидеры, а также рядовые граждане государств приобретают в глазах других людей, особенно посредством СМИ.
Таким образом, на основании вышеизложенного можно сделать вывод о том, что взгляды большинства западных ученых по вопросам понимания «имиджа государства» были основаны на влиянии тенденций «холодной войны».
Только в начале ХХI века в западной литературе начали появляться отдельные исследования о том, что «имидж государства» имеет более сложную сущность, чем просто представление о других государствах, как о врагах или союзниках.
Внутренний образ государства формируется внутри страны, в сознании его граждан. Он определяется успешностью защиты общественного строя, созданием базы для устойчивого развития страны и обеспечением прогресса общества внутри государства. Кроме того, внутренний имидж государства формируется за счет повышения культурного и духовного потенциала государства и т.д.
Внешний образ любого государства создаётся в сознании международной общественности, дипломатов, глав и политических лидеров зарубежных государств, членов международных правительственных и неправительственных организаций, международных ассоциаций экономического сотрудничества, международных спортивных ассоциаций, информационных сообществ, транснациональных корпораций, а также простых граждан зарубежных государств.
Содержание внешнего имиджа государства связывают преимущественно с комплексом внешнеэкономических, военно–политических, социальных факторов, а также с условиями международного сотрудничества, которые определяют позиции конкретного государства на международной арене, внешнюю безопасность данного государства, и потенциальную возможность строить отношения с другими участниками мирового политического процесса на выгодной для себя основе .