Внутри корпуса передней бабки смонтирован шпиндель (поз.18 рисунок 1.4), который представляет собой вал со сквозным отверстием, вращающийся на двух опорах. Передняя опора включает в себя высокоскоростной двухрядный роликовый подшипник (поз.25) и радиально-упорный шариковый подшипник (поз.25), воспринимающий осевую нагрузку. Задняя опора состоит из двухрядного скоростного роликового подшипника (поз.16), воспринимающего радиальную нагрузку. Передний конец шпинделя оснащен внутренним конусом и фланцем с конической посадочной поверхностью, предназначенной для посадки токарного патрона. На задний конец шпинделя смонтирован шкив поликлиновой ременной передачи (поз.7). Шкив оснащается фланцем (поз.1А), позволяющий установить гидроцилиндр механизированного токарного патрона. Шпиндель приводится напрямую от электродвигателя переменного тока при 15 кВт, с постоянным диапазоном скорости 100-3000 о6/мин. 
При работе на станке необходимо ограничить обильное попадание СОЖ в шпиндель, для этого необходимо установить заглушку на передний или задний конец шпинделя, в зависимости от технологии изготовления детали. 
Моторная установка состоит из электродвигателя главного движения и кронштейна, на котором установлен электродвигатель. Кронштейн крепится справа на основании регулируемыми винтами, при помощи которых производится обеспечение необходимого натяжения ремней. Вращение от электродвигателя главного движения передается ременной передачей. 6.5 
Привод продольного перемещения (ось 2) (Приложение А, рисунок А.1) включает шариковую передачу опоры винта, привод, а также датчик обратной связи, соединенные с винтам через муфты. 
Привод поперечного перемещения (ось Х) (Приложение А, рисунок А.2) включает шариковую передачу опоры винта, привод, а также датчик обратной связи, соединенные с винтом через муфты. 
Задняя бабка представляет собой корпус, в расточке которого смонтирована подвижная пиноль предназначенная для удержания деталей при обработке в центрах и закрепления концевого инструмента. Задняя бабка перемещается по направляющим станины и жестко крепится к ней s нужном положении. Перемещение пиноли, s конусное отверстие которой помещается центр, осуществляется с помощью гидроцилиндра. На данном станке задняя бабка может управляться как с помощью программы, так и ножной педалью. При механическом способе управления, на нижней части задней бабки имеется один гидравлический цилиндр для зажима/отжима и два гидравлических цилиндра для фиксации. Гjри перемещении задней бабки, суппорт перемещается в направлении к станине задней бабки. Затем, цилиндр зажима/отжима сцепляется с суппортом. В это время 2 цилиндра фиксации остаются несцепленными. Затем суппорт приводит в движение заднюю бабку. Когда задняя бабка находится в нужном положении, цилиндры фиксации сцепляются, а цилиндр зажима/отжима освобождается. 
Условия, содержание и характер труда человека в процессе производства непрерывно меняются. Это связано с тем, что с одной стороны, открываются широкие возможности для облегчения труда людей, освобождение его от выполнения трудоемких операций, но с другой стороны рост энергетических, скоростных параметров техники, повышение уровня автоматизации процессов вызывают появление новых производственных факторов, неблагоприятно действующих на состояние здоровья людей.