Изучение учебного предмета «Технология» делает возможным включение младших школьников в различные по содержанию и характеру деятельности учебные проекты: творческие, информационные, коллективные, проекты культурно-исторической тематики. Деятельность по реализации каждого вида проекта предполагает развитие разнообразных навыков технического творчества, но вместе с тем каждый вид учебника может выступать значимым для формирования конкретных определенных навыков технического творчества.
Опираясь на идеи развивающего обучения Д.Б. Эльконина, В.В. Давыдова, концепцию перспективной начальной школы А.М. Пышкало, Л.Е. Журовой, Н.Ф. Виноградовой коллектив авторов УМК уделяет особое внимание формированию способности детей творчески решать различные учебные задачи, используя для этого воображение. В методике обучения преобладают поисковая и творческая деятельность: дети ставятся в условия, когда могут применять самостоятельно добытые знания в нестандартных ситуациях. Авторы УМК рассматривают проект как специально организованный учителем и самостоятельно выполняемый учащимися комплекс действий, завершающихся созданием творческого продукта. Доля самостоятельной работы ребенка над проектом последовательно увеличивается от 1 класса к 4. УМК предусматривает поэтапное вхождение школьников в проектную деятельность.  При изучения курса, выполняя учебные проекты, обучающиеся ведут наблюдения за природными объектами и явлениями, экспериментируют с использованием лабораторного оборудования, выполняют практические работы, учатся работать с готовыми моделями (глобус, карта, плоскостные, объемные модели форм суши, муляжи грибов и др.), создают собственные простые модели.
Развитие технического творчества на уроках изобразительного искусства и технологии связано с развитием умения планировать, контроль и оценивать учебные действия в соответствии с поставленной задачей и условиями реализации. В этом плане важна объективная оценка учителя творческих работ учащихся. Для этого требуется определить критерии оценки, которые будут достаточно понятными. К примеру, это может быть пятибалльная шкала оценки, а в качестве критериев могут выступать аккуратность, точность исполнения задания или соответствие образцу, замысел, идея и оригинальность, а также дополнительные детали и их уместность в композиции. 
Развитие планирования и контроля возможно за счет применения заданий, которые носят творческий, репродуктивный характер, к примеру задание «зооконструктор: собери сказочное животное». Подобные задания позволяют обеспечить точный анализ образцы, четкое планирование последовательности сборки и контроля своих действий при приклеивании.
В развитии технического творчества важное значение имеет проблемное обучение и ТРИЗ - технология, позволяющие мотивировать учащихся на решение учебной задачи путем исполнения логических действий сравнения, анализа, синтеза, обобщения и классификации по признакам, установления аналогий и причинно-следственный связей, построения рассуждений.
ТРИЗ технология является управляемым процессом по формированию нового, которое соединяет в себе точный расчет, логику, а также интуицию. первоначально ТРИЗ была сформирована с целью использования в инженерной деятельности, однако закономерности, на которых она основывается, дают возможность применять ее в педагогике  .
Ключевым средством осуществления работы с учащимися является реализация педагогического поиска. Педагогом не даются готовые задания и ответы на поставленные вопросы, учащиеся сами находят способы решения поставленных задач и учебной цели. Ребенок задает множество вопросов и постепенно находит на них ответы по большей части самостоятельным образом при достаточно умелом руководстве педагога. Благодаря наводящим вопросам возможно определение канвы рассуждения, диалога между учащимися и преподавателем, вследствие которого формируются ответы на поставленные вопросы. Преподавателем ребенок ставится в ситуацию, при которой ребенок должен и может найти ответ, при этом в случае возникновения противоречия преподаватель, может указать на определенные ошибки и ребенок при руководстве взрослого имеет возможность их исправить.