В ходе выполнения данного ВКР был рассмотрен перечень конструкторских, технологических и исследовательских вопросов.
Выполнены общее описание установки, технические характеристики, узлы оборудования, выбор и проверка места монтажа, монтаж и ввод в эксплуатацию.  
Раскрыта панель управление и её составляющие, а также исследована наладка и настройка оборудования. 
Разработана структурная схема автоматизации технологического процесса формовочной линии FC780E PLUS. 
Произведено сравнение характеристик установок FC780E PLUS и GN 1914 DM и установлены преимущества и недостатки выбранных линий. Сделан вывод, что выбранная установка масштабна по габаритам и это позволяет ей выпускать большее количество изделий и производить изделия разных форм и габаритов, имеет автоматическое разведение направляющих рельс цепей, а максимальная температура 1000°С, автоматический подбор температуры нагревателей с функцией отключения поперечных рядов по шагу протяжки для предотвращения образования непрогретых участков пленки и перегревания, а также из преимуществ установка имеет контроль веса высечки, что позволяет своевременно удалять обрезки высечки. 
При работе внутри корпуса очень удобно использовать отвёртки с намагниченными концами, с помощью которых легко установить или закрутить винт в труднодоступном месте либо извлечь упавший крепежный элемент. Но у таких инструментов есть недостаток – слабое магнитное поле, к которому могут быть чувствительны некоторые элементы.
Для удобства работы в труднодоступных местах нередко используют отвертки с Т-образной рукояткой.
Пинцет – приспособление для манипуляций с мелкими предметами, которые трудно удерживать пальцами.
Для проведения технического обслуживания и ремонта необходим большой набор специфических инструментов, которые дают возможность эффективно проводить ремонтные и монтажные работы.
К приборам для измерения напряжения и сопротивления относят следующие:
	цифровые мультиметры;
	логические пробники;
	генераторы импульсов.
Мультиметр – это электронный измерительный прибор, объединяющий в себе функции вольтметра, амперметра и омметра.
При поиске неисправностей в цифровых схемах, в которых значения цифровых сигналов нельзя определить мультиметром, используют логический пробник.
Генератор одиночных импульсов предназначен для подачи в тестирующую схему входного импульса высокого уровня (+5 В) длительностью 1,5-10 мкс, после чего реакция схемы сравнивается с ее «штатным» поведением.