PEST – анализ – признанный во всем мире среди маркетологов теоретиков и практиков инструмент для анализа макросреды. Макросреда – это те резиденты, которые в процессе деятельности окружают предприятие, то есть связанны с ним коммуникационные и экономико – финансовыми взаимоотношениями.
Относительно высокая вероятность ухудшения экономических связей с иностранными поставшиками и клиентами.	Санкционные запреты могут быть введены на сырье и определенные категории комплектующих. Более того, объективно 80% деталей ввозится из Европы, а это значит, что при увеличении цены на товары либо введение запрета на ввоз определенной группы комплектующих ПАО «Арсенал» может понести значительные убытки. 
Налоговая политика	Ужесточение налогового режима для производственных предприятий, а также сокращение льготных условий по налогообложению для предприятий в сфере машиностроения.
Ограничение на импорт и экспорт	Также связанны с санкционными мерами со стороны западных стран. Риск приостановления действия крупнейших контрактов, причем не только с поставщиками, но и с клиентами.
Экономические факторы
Экономический кризис	На сегодняшний день экономика России переживает не лучший период. Наблюдается серьезный дефицит бюджета, вызванный падением цен на нефть и одним из инструментов пополнения бюджета служит повышение налоговой ставки. Также существует риск повышения цен на операционные издержки предприятия – увеличение цен на топливо, сырье, что приведет в увеличению цен уже на саму продукцию ПАО «Арсенал», либо на стремление к снижению себестоимости продукции за счет ухудшения качества..
Изменение ставки рефинансирования	На сегодняшний день значительное количество финансовых ресурсов компании пополняется за счет государственных кредитов. Связано это с политикой осуществления компанией сделок – с целью получения контракта сегодня предлагается увеличение срока дебиторской задолженности со стороны компаний – клиентов, а это означает, что финансовые ресурсы ПАО «Арсенал» пополняются циклично – вначале следует кредитный заем, а лишь затем, после закрытия контракта – его возвращение. Ставка рефинансировая ЦБ в данном случае влияет на процент, под который берутся денежные средства, и если он будет меняться со значительными колебаниями, то спланировать грамотную финансовую политику будет не так уж легко и с высокой степенью сопутствующего риска по потере капитала. Однако ситуация может обернуться и в ином ключе -  в случае снижения ставок по государственным кредитам, ПАО получит дополнительные средства, которые можно будет вложить в совершенствование качества товара или в рекламу и продвижение. 
Изменения курса обмена валют	Колебание курса валют напрямую связано с ценовой и закупочной политикой. В случае снижения курса рубля по отношению к иностранным валютам компанию ожидает значительное повышение цен на комплектующие, а значит и повышение цен на итоговую продукцию, поскольку все издержки на сырье учитываются при формировании сбытовой цены. ПАО может минимизировать данные риски, проанализировав их и заложив в бюджет на 2017 год, однако данные показатели просчитать будет нелегко, и, соответственно, при условии задействования дополнительного времени персонала, которое необходимо будет возместить согласно ставкам оплаты сверхурочных часов.
Изменение уровня инфляции	Инфляция – это важнейший экономический индикатор, оказывающий влияние на множество сфер деятельности компании. Во – первых, инфляция независимо от роста цен на сырье приводит к увеличению цен на товары и услуги. Во-вторых, снижает покупательскую способность, оказывая влияние на благосостояние граждан. Стоит отметить, что потребителями продукции ПАО является государство и другие компании, однако понижение покупательской способности самих потребителей компании приведет и к пониженному спросу на продукцию ПАО, так как экономически все процессы взаимосвязаны. 