Учитывая растущие тенденции глобализации международного бизнеса, мы можем говорить о том, что межуднародные компании и ведущие предприятия Российской Федерации сталкиваются с изменениями конъюнктуры рынка, присущей международной бизнес-среде. Развитие рыночных отношений в России осуществляется в условиях нестабильного внешнего окружения государственных, муниципальных предприятий и предприятий международного бизнеса. Именно в таких условиях ведения бизнеса остро встает вопрос об эффективном использовании инструментов PR продвижения компаний в том числе и в сети Интернет. Поэтому актуальными становятся современные методы и методики PR продвижения товаров и услуг компаний.  Анализ литературных источников, на сегодняшний день, показал, что грамотное и эффективное применение инструментов PR, инструментов стратегического управления предприятиями (в том числе и розничной торговли) является одним из ключевых условий экономического роста таких стран, как Китай, Индия, США и Великобритания. Ведущие компании указанных стран с целью усиления  своих позиции на рынке, улучшиния показателей хозяйственной деятельности,  прибегают к трансформации своих стратегических зон хозяйствования (СЗХ), меняют внутренюю структуру бизнеса. В таком случае профессиональное применение инструментов PR продвижения (в том числе через Интренет) является неотъемлемой частью корпоратинвной стратегии, и, по оценке экспертов приводит к укреплению позиций компаний на рынке. Теоретические и методические аспекты PR продвижения товаров и услуг компаний изучали такие отечественные и зарубежные ученые: И.Л. Викентьев, С.С. Скобкин, Г.Ф. Шаповал, Ю.М. Чеботарь, Е.П. Голубков, Г.Л. Багиев, В. Бегтерев, В. Бугаков, В. Веснин, И. Ансофф, О. Емельянов, Б. Литвак, Ф. Котлер, Ж. Ламбен и другие. Анализ литературных источников, проведенный нами в процессе подготовки данной работы, показал нам необходимость дальнейшего теоретического исследования и практической реализации новых методик PR продвижения (в том числе через Интернет). Также мы констатируем факт того, что не нашли должного решения вопросы, связанные с управлением процессом PR продвижения товаров и услуг предприятий. Мы считаем, что слабо изучены вопросы влияния процессов продвижения товаров и услуг на стратегическое управление предприятиями и основные хозяйственно-экономические показатели деятельности предприятий. Теоретическая и практическая значимость методик PR продвижения (в том числе через Интернет) и недостаточный уровень исследования данного процесса в современной экономической науке определили актуальность данного исследования. 
Объектом исследования является компания Wargaming.net.
Предмет исследования – процесс PR продвижения компании
Цель работы: Выполнить анализ специфики PR-продвижения компании сферы игровых услуг в сети Интернет
Цель работы предполагает решение следующих задач:
1. Выполнить анализ теоретических аспектов PR-продвижения компании сферы игровых услуг;
2.  Выполнить анализ PR-продвижения компании Wargaming.net в сети интернет
3. Разработать рекомендации по совершенствованию процесса PR-продвижения компании Wargaming.net.
4. Выполнить анализ эффективности предложений по совершенствованию по совершенствованию процесса PR-продвижения компании Wargaming.net и сделать заключительные выводы. Методологической основой исследования послужили системный, маркетинговый, комплексный, инновационный подходы. Были использованы теоретические методы: анализа, синтеза, квалификации, прогнозирования, обобщения. А также традиционные методы: эмпирические, обработки и интерпретации данных. 
Актуальность и значение PR деятельности в современной бизнес среде
PR (паблик рилейшнз) - это функция менеджмента, которая оценивает отношения общественности к той или иной компании, идентифицирует политику и процедуры отдельных лиц или организаций с общественными интересами, а также планирует и осуществляет программы действий, направленных на приобретение общественного понимания и принятия тех или иных компаний или отдельных лиц. Возможно также отметить, что PR-это коммуникации. Коммуникации компании с ее целевым рынком (в том числе с существующими и потенциальными покупателями) [4, c.65]. Различные стадии процесса публичных отношений подразумевают сочетания различных видов деятельности:
1.	Реклама – подготовка, приобретение и размещение целенаправленных, спланированных сообщений в отдельных СМИ для продвижения интересов организации или человека. 
2.	Корпоративная благотворительность – признание корпоративных обязательства и ответственность путем внесения денежных и других взносов в благотворительные организации.
3.	Корпоративное спонсорство – предоставление поддержки на то или иной событие. Поддержка выражается в том, что компания выделяет корпоративные ресурсы в обмен на нанесение логотипа компании и изображения продукта на всевозможные предметы.
4.	Внешние коммуникации – контролируемые и неконтролируемые сообщения, распространяемые в средствах массовой информации, а, в том числе буклеты, брошюры, без широковещательной передачи видео, речи.

5.	Внутренние коммуникации – плановые сообщения, рассылаемые сотрудникам через различные каналы коммуникаций, включая информационные бюллетени, доски объявлений, плакаты.  
6.	Лоббирование – прямые попытки воздействия компании путем применения основных инструментов PR на законодательные и нормативные решения Правительства. 
7.	Продвижение – с помощью таких методов, как события, промо акции, рекламы с целью создания и стимулирования интереса к компании, к товарам или услугам определенной компании.
8.	Исследование общественных отношений – относятся любые типы исследования, которые дают информацию для использования при планировании и оценке усилий по связям с общественностью. Четыре базовые категории исследования общественного отношения к деятельности компании являются наиболее распространенными: экологический мониторинг, аудит общественных отношений, проверки связи компании с контактной аудиторией и социальный аудит. 