В дальнейшем работа может получить широкое применение. Её практическая ценность заключается в том, что она позволяет оценить зависимость политики от спорта и крупных международных событий. Как известно, во время и сразу после Олимпиады в Сочи усугубилась политическая обстановка между Россией и западными странами. Именно поэтому так важно понять, что в большей степени влияет на образ государства и даёт более длительный эффект – Олимпийские игры или политический конфликт. Результаты этой работы могут быть использованы для исследования дальнейшего и более позднего влияния событий Олимпиады на образ страны, долгосрочности этого влияния, а также для исследования влияния событий такого уровня не только на образ, создаваемый в СМИ, но и на образ государства среди политических лидеров и граждан других стран.
Работа состоит из трёх глав, введения, заключения и списка литературы, содержащего 119 пунктов. 
В первой главе содержится информация об образе государства, способах формирования образа, значимости стереотипов в этом процессе. Так же в ней рассматривается влияние средств массовой информации и рейтингов на существования образа государства и сделаны выводы, касающиеся уже создавшегося образа России безотносительно Олимпиады в Сочи. Так же обьясняется подбор изданий и источников, которые исследовались для получения представления об образе России в западных СМИ.
Во второй главе Олимпиада в Сочи рассматривается, как имиджевое мероприятие. Глава содержит описание Олимпиады, проблемы, которые возникли и нашли отклик в мировой общественности, отношение мировых лидеров к Олимпийским играм и обоснование того, что Олимпиада – это не только серия спортивных состязаний, но и событие, влияющее на имидж страны.
В третьей главе приведён обзор публикаций зарубежной прессы на различных этапах организации Олимпиады. Сначала было проанализировано отношение к Олимпиаде, и, через эту призму, отношение к Российской Федерации до старта Олимпийских игр, затем – образ государства, который сложился в результате Олимпиады. Важно отметить, что в данном случае будет рассматриваться не образ России, как спортивной державы, а образ страны, принимающей Олимпийские игры. Так же было исследовано, каким стал образ России по окончании Игр. Последней частью исследования стал сравнительный анализ заголовков и статей на этапах до и после Олимпиады и сделан вывод о влиянии Олимпийских игр на образ России. 
Оценка международного имиджа государств проводится в первую очередь путем анализа различных рейтингов. Для проведения данных рейтингов, как правило, используются опросы экспертов или населения, которые могут дополняться оценкой объективных статистических данных. 
С учетом того, что большинство объектов воздействия не имеют возможности быть свидетелями событий, происходящих вне страны его проживания, можно считать СМИ основным источником информации для граждан других стран, поэтому сложно переоценить влияние СМИ на восприятие целевой группой отдельно взятых событий, влияющих на образ государства. В том случае, если событие не было широко освещено в СМИ, оно будет терять значимость.