По фондам ВПТБ был проведен предметно-тематический поиск по объекту «Автоматизация термоформования».
Пользуясь алфавитно-предметным указателем, по ключевому слову, был выявлен раздел и класс, в котором находится объект поиска. Далее, взяв том нужного раздела техники, уточняем класс и подбираем по содержанию нужный подкласс.
Затем по содержанию подкласса выбираем нужную группу и подгруппу. Таким образом, определив нужный индекс МПК (международная патентная классификация) по данному объекту, в ВПТБ просматриваем кассеты с описаниями изобретений к патентам.
В результате тематического поиска были обнаружены следующие аналогичные решения:
	Россия, № 2003128876, D04H 1/00 (2000.01), 26.12.2001 Бюл. № 33, способ формирования волокнистого полотна из вспененной суспензии с использованием трехмерных форм и устройство для его осуществления.
	Россия, № 2553201, B32B 27/00 (2006.01), 03.03.2014 Бюл. № 16, способ изготовления многослойной термоформируемой полимерной упаковочной пленки.
	Россия, № 2003128876, D04H 1/00 (2000.01), 26.02.2001 Бюл. № 16, способ формирования волокнистого полотна из вспененной суспензии с использованием трехмерных форм и устройство для его осуществления.
В установке FC780EPlus посредством выполнения этапа термоформования скрепляют волокнистое изделие путем расплавления термопластичного волокна или частиц для придания прочности и других свойств изделию.
Также сравнительная характеристика установок FC 780 и GN 1914 DM представлена в третьем (исследовательском) разделе.
Термоформовочная установка предназначена для непрерывного и полностью автоматического производства пищевой упаковки, блистерной упаковки, лотков и пр. из пластикового материала и метелла (фольгированного материала). Используются термопласты в рулонах, которые проходят нагрев и формовку в специальном штампе для получения желаемой формы; их толщина и размеры указаны в технических характеристиках. В данной термоформовочной машине используется технология формовки, пробивки (если предусмотрено), высечки режущей линейкой и одновременного штабелирования, при этом обрезки извлекаются и наматываются в рулоны.
Автоматизация оборудования построена на управлении всеми процессами линии одним контроллером, используются роботизированные укладчики с перемещением при помощи сервоприводов, большая часть движения и перемещения механизмов построена на базе сервоприводов. Также имеются автоматизированные механизмы перемещения при помощи пневмоцилиндров и датчиков положения.
После монтажных работ основных узлов установки производится подключение установки к электросети, к системе охлаждения и пневматической системе.
При подключении машины к (сети) электропитания необходимо соблюдать действующеезаконодательство страны, в которой находится эксплуатирующая организация.
Сечение, которое должны иметь используемые для подключения машины провода, указанона электросхемах.