Координированность верхних и нижних конечностей позволяет ребенку пошагово спускаться с лестницы. Увеличивается его мышечная сила. Сочетание движения рук, ног, мышц живота и спины создает предпосылки для начала занятий спортом. Важность упражнения отмечается не только в отношении формирования точности движений. Недостаток двигательной активности негативно сказывается за здоровье 5-ти летних детей. Активные движения способствуют интегративным процессам, происходящим в головном мозге, поднимая общий тонус организма, нормализуют общий фон настроения. В конечном счете, эти условия сказываются на формировании самооценки ребенка. Ловкость, координированность движений, позитивный тонус организма и настроения в целом приводят к успешности ребенка на фоне сверстников. Самооценка такого ребенка повышается, поскольку начинает опираться на успешность и общий позитивный фон настроения.      
С 5 лет функциональное строение головного мозга позволяет осуществлять целенаправленные действия. Но полностью двигательный цент дифференцируется только к 7 – 10 годам. Цель действия начинает длительно удерживаться, и ребенок может продолжительное время заниматься самостоятельно – конструировать, рисовать, рассматривать книжки. Это имеет отношение к собственно активным действиям ребенка. Он уже достаточно давно может длительно находиться за просмотром телепередачи или у монитора компьютера. Но в последних случаях способность к целенаправленности и сосредоточению внимания возникает не в связи с собственной активностью ребенка, а в ответ на интенсивную стимуляцию извне. Характер поведения диктуется ребенку извне, он попадает в плен притягательной силы окружающих объектов, и, хотя внешне выглядит внимательным и сосредоточенным в этом времяпрепровождении не происходит развития собственных форм активности. Функционирование внимания ребенка в начале и конце дошкольного возраста обеспечивается принципиально по-разному. В начале дошкольного возраста особенности активации связаны с возникновением тета-ритма, который сопровождает положительные эмоциональные состояния ребенка во время привлекательных для него видов деятельности – рисования, эмоционального общения [4, c. 78].
В то же время, как отмечает Г.С. Абрамова, что ребенок с родителями (или их заменяющими людьми) до середины детства связан тесными эмоциональными связями, он «погружен в эти чувства и еще не умеет их анализировать». Ребенок посредством освоения речи как форму анализа чувств использует слово [39, c. 36].
