Работа по теме «Разработка магнитных опор нефтепромысловых центробежных насосов» содержит 100 страницы текстового документа, 19 использованных источников.
НЕФТЕПРОМЫСЛОВЫЕ ЦЕНТРОБЕЖНЫЕ НАСОСЫ, МАГНИТНАЯ ЛЕВИТАЦИЯ, ЭЛЕКТРОМАГНИТНЫЕ ОПОРЫ, РАДИАЛЬНЫЙ МАГНИТНЫЙ ПОДШИПНИК, ОСЕВОЙ МАГНИТНЫЙ ПОДШИПНИК.
Объект исследования - нефтепромысловые центробежных насосов.
Целью магистерского исследования является разработка магнитных опор нефтепромысловых центробежных насосов.
Задачи исследования: литературный и патентный обзор; формулировка актуальности и научной новизны магистерского исследования; обоснование выбора методики исследования; формулировка цели и задач магистерского исследования; рассмотрение классификации электромагнитных опор; моделирование, принципы оптимизации геометрии и расчет радиального магнитного подшипника; моделирование и расчет осевого магнитного подшипника; анализ результатов моделирование электромагнитных подшипников для нефтепромысловых центробежных насосов.
Проведен анализ инженерных методик и расчет ряда радиальных, конических и осевых электромагнитных подшипников для консольных динамических нефтепромысловых насосов типа НК.
Введение	4
1 Анализ конструктивных схем опор роторов нефтепромысловых центробежных насосов	6
1.1 Литературный и патентный обзор	6
1.2 Актуальность и научная новизна магистерского исследования	42
1.3 Обоснование выбора методики исследования	46
1.4 Цель и задачи магистерского исследования	46
2 Моделирование и расчет электромагнитных подшипников для нефтепромысловых центробежных насосов	48
2.1 Классификация электромагнитных опор	48
2.2 Моделирование, принципы оптимизации геометрии и расчет радиального магнитного подшипника	67
2.3 Моделирование и расчет осевого магнитного подшипника	85
3 Анализ результатов моделирование электромагнитных подшипников для нефтепромысловых центробежных насосов	93
Заключение	97
Библиографический список	98
При питании соленоида постоянным током сердечник может устойчиво висеть в катушке, если в положении равновесий верхний конец его находится выше зоны постоянной тяги. Тогда при перемещении сердечника вниз тяговое усилие будет увеличиваться, а при перемещении вверх - уменьшаться, что обеспечивает устойчивость положения сердечника.
При питании соленоида переменным током сердечник может устойчиво висеть в соленоиде не только в положении выше зоны постоянной тяги, но и в самой зоне постоянной тяги и даже несколько ниже этой зоны. При перемещении сердечника вниз индуктивное сопротивление соленоида уменьшается, а ток соответственно возрастает; это вызывает увеличение тягового усилия, которое препятствует дальнейшему перемещению сердечника вниз. В том случае, когда сердечник висит в зоне постоянной тяги, ток соленоида однозначно зависит от веса сердечника. Эта зависимость позволила создать прецизионный стабилизатор электрического переменного тока, который сохраняет неизменной величину тока, несмотря на колебания напряжения питающей сети [2]. Если на подвешенный в зоне постоянной тяги соленоида сердечник действуют изменяющиеся внешние силы, зависящие, например, от динамического напора жидкостей или газов или от удельного веса окружающей поплавок жидкости, то по величине тока соленоида можно судить о величине расхода, плотности [2].
Следует отметить, что положение подвешенного в соленоиде сердечника в горизонтальном положении может изменяться, хотя действующие на него в этом направлении силы чрезвычайно малы. Для удержания сердечника в центре соленоида можно применить электромагнитные центрирующие устройства. Однако в большинстве случаев трением сердечника о боковую опору можно практически пренебречь, тем более, что некоторая вибрация, вызываемая пульсацией тягового усилия в соленоиде переменного тока, сводит величину этого трения к ничтожному значению.
Подвеска электропроводящего тела с помощью вихревых токов. Еще в конце прошлого века было замечено, что на сплошные электропроводящие тела, помещаемые в магнитное поле переменного тока, действуют силы, стремящиеся вытолкнуть электропроводящие тела из магнитного поля. Эти силы, возникающие за счет взаимодействия магнитного поля с наводимыми им вихревыми токами, всегда действуют в сторону уменьшения интенсивности магнитного поля. Создав магнитное поле соответствующей формы, можно добиться того, чтобы действующие на электропроводящее тело силы отталкивания уравновесили вес этого тела и создали условия для его «парения» в пространстве. Поскольку происхождение отталкивающей силы связано с наведением вихревых токов, при таком методе подвески неизбежны значительные потери энергии и нагрев подвешенного тела. Эти обстоятельства не являются, однако, недостатками в случае использования этого метода подвески металлов с целью их плавления в вакууме, в условиях, исключающих загрязнение получаемого сплава за счет стенок тигля. В дальнейшем в этом направлении уже сделаны обнадеживающие эксперименты как за границей, так и в СССР [3].
Подвеска с помощью постоянных магнитов. Как уже указывалось выше, согласно теоремы Эрншоу устойчивая подвеска одной системы постоянных магнитов относительно другой - невозможна. Тем не менее с помощью механических центрирующих устройств, компенсирующих довольно незначительные боковые усилия, можно осуществить подвеску, в которой сила тяжести подвешенной системы уравновешивается с помощью постоянных магнитов, а трение сводится к минимуму. Такие магнитные подшипники уже разработаны и нашли практическое применение для поддержания подвижной системы счетчиков энергии. Делаются успешные эксперименты применения системы отталкивающихся постоянных магнитов в качестве подшипников для вращающегося горизонтального вала.
Широкие возможности открывает применение магнитного подвеса при балансировке разнообразных роторов и узлов машин.
Использование магнитного подвеса в наземном транспорте уже сейчас позволило получить скорость около 400 км/ч, а в ближайшем будущем позволит достичь скоростей, которые до этого были возможны лишь в авиации - 500 км/ч и более. Относительные затраты энергии при этом меньше, чем в авиации. Поезд с магнитной подвеской бесшумен и не загрязняет окружающую среду, что также исключительно важно.