Роль улучшения любой моторики в структуре психомоторного развития дошкольников изучалась такими отечественными и зарубежными учеными как Б.Г. Ананьев, Б.М. Бехтерев, Н.А. Бернштейн, А. Гезелл, Ж. Пиаже,      Н.Е. Веракса, Л.С. Выготский, В.В. Давыдов и многими другими.
Рисование, как компонент художественного творчества является одним из самых увлекательных и интересных занятий для детей младшего дошкольного возраста. В ходе продуктивной деятельности происходит процесс воспитания интереса к разным видам искусства. Непосредственный процесс обучения рисованию строится на взаимодействии ребенка с воспитателем и детьми, а в ходе такого взаимодействия строятся отношения, а также формируется личность ребенка. В процессе рисования возможно успешное развитие таких качеств личности, как инициативность, самостоятельность, а также способность подчинять собственное поведение элементарным правилам – самоуправления и саморегуляции. Также, рисование способствует всестороннему развитию  ребенка, включая развитие мелкое моторики. 
Жизнь – это система движений. Как известно, рука человека от плеча и до кончиков пальцев обладает огромным количеством степеней свободы от целенаправленного совершения движений рукой и до минимума, который важен в каждом конкретном случае. Например: донести ложку до рта непроизвольно, либо донести ложку до рта с точки зрения удобства. 
Мелкие мышцы развиваются позднее крупных, поэтому мелкие движения, требующие точности, часто вызывают у младших школьников большие трудности. На кончиках пальцев находятся нервные окончания, которые стимулируют работу речевых центров в коре головного мозга.
Сочетание уровней А и Б могут обеспечить удержание общей позы, не приводя к непосредственному движению, однако обеспечивая согласование работающего органа всем телом. Если движения повторяются, то уровень Б может обеспечить ритмическую организацию, которая обусловит оптимальную работу рук и энергетических затрат, то есть будет выступать фноновым уровнем.
Полезным и интересным может быть использование для развития мелкой моторики наглядного материала (фотографий, картинок). Они помогут активизировать ассоциативное и образное мышление, а также придадут игровой характер занятию. Все вышеперечисленные пункты вводятся постепенно, по мере освоения детьми материала [5].
Познавательный мотив становится ведущим. Информация, получаемая ребенком в процессе общения с взрослыми, может быть трудной для понимания, но у малыша она вызывает интерес. Развитие ребенка в этом возрасте очень важно, так как за данный период малыш способен усвоить столько информации, которую по своему объему и значимости можно сравнить со всей программой обучения средней школы. 
Одним из наиболее доступных способов самовыражения и демонстрации специфики психического развития детей является изобразительная деятельность. Рисунок при этом выступает и средством познания мира, и способом отображения воспринимаемой информации одновременно. В детском рисунке находят отражение особенности формирования мыслительных операций, воображения, эмоционально-волевой и коммуникативной сфер. Наряду с игровой, изобразительная деятельность является наилучшим способом переработки воспринимаемых извне сюжетов. 
