Научно-технический прогресс в промышленности определяется степенью совершенствования технологии, внедрением принципиально новых технологических процессов, модернизацией оборудования, прежде всего автоматизированного, с микропроцессорными и компьютерными системами контроля и управления и т.д. Основной задачей системы автоматизации заключается в построение такой системы которая освобождает человека от выполнения повторяющейся монотонной работы. Применение подобных систем позволяет получить экономический эффект связанный с уменьшением издержек на производства, а так повышением качества выполняемой работы.
Объектом исследования является станок токарный модели Б16Н450ФЗ (SBL600-750V1).
Предмет исследования – контроль геометрической точности станка токарного с ЧПУ модели Б16Н450ФЗ (SBL600-750V1).
Станок защищен программируемыми и механическими устройствами, обеспечивающими безопасность операторов и поддерживающими нормальную работу станка. 
Кроме того, данный станок может быть укомплектован дополнительной оснасткой, как транспортёр для удаления стружки, устройство подачи прутка, приемник обработанных деталей, контактный датчик для настройки инструмента. Все вышеперечисленные возможности потребитель может заказать вместе со станком для удобства эксплуатации и для технологичности производства [13].
Компоновка станка токарного модели Б16Н450ФЗ (SBL600-750V1) представлена на рисунке 1.2.
Станок токарный модели Б16Н450ФЗ (SBL600-750V1) имеет следующие основные узлы:
станина;
	передняя бабка;
	подвижное ограждение;
	суппорт;
	неподвижное ограждение;
	задняя бабка;
	пульт управления;
	электрошкаф;
	револьверная головка.
Перечень составных частей станка токарного модели Б16Н450ФЗ (SBL600-750V1): 
	Главный двигатель.
	Станина.
	Вал.
	Резервуар для СОЖ.
	Гидравлический цилиндр.
	Передняя бабка.
	Шпиндель.
	Зажимной патрон.
	Револьверная головка.
	Суппорт 
	Задняя бабка 
	Пульт управления.
	Манометры. 
	Конвейер.
	Деталеуловитель (опция). 
	Устройство настройки инструмента (опция).
	Ось С (опция) Гидравлический индикатор. 
	Детектор отрезания (опция). 
	Поперечная ШВП (ось Х). 
	Насос станции смазки. 
	Насос СОЖ. 
	Электрошкаф. 
	Привод продольной подачи. 
	Опора левая. 
	Привод поперечной подачи. 
	Продольная ШВП (ось 2).
	Опора правая.
	Гидростанция. 