Образ государства является нематериальным ресурсом, способным трансформироваться в реальные политические и экономические преимущества, и одним из факторов, обеспечивающих выгодные позиции страны в глобальной конкуренции. Эффективная политика формирования имиджа Российской Федерации на международной арене является инструментом утверждения национальных интересов России, условием успешного взаимодействия и стратегического партнерства со странами мира. 
Формирование и продвижение позитивного международного имиджа страны – это во многих своих аспектах практическая задача внешней политики государства. В последствии образ может ложиться в основу внешнеполитической стратегии различных субъектов международных отношений. О России пишут и говорят больше чем о любой другой стране мира. Это подтверждает мониторинг активности СМИ: количество публикаций и ТВ репортажей о России превышает количество публикаций любой другой страны мира.
Актуальность темы заключается в том, что образ государства – важнейший инструмент изменения влияния государства на международной арене. Чем более положительный образ сложился, тем скорее готовы к этому государству прислушиваться и учитывать его интересы на международной арене, поэтому важно понимать инструменты влияния на образ государства. Одним из наиболее эффективных показателей образа государства в целом является образ, созданный о нем в средствах массовой информации. Так же крайне важно понять, каким должен быть масштаб работ для того, чтобы изменить сложившийся образ государства. Именно поэтому в работе рассматривается образ Российской Федерации как мировой бренд, его создание под воздействием проведения в России мероприятий серьезного уровня.
Новизна исследования связана с тем, что на данный момент ещё не было сделано выводов о рекламе России как мирового бренда. Целью работы является разработка имиджевой рекламы России как мирового бренда.
Для достижения поставленной цели необходимо решить следующие задачи: 
1)	проанализировать, с помощью каких инструментов средства массовой информации могут влиять на образ государства; 
2)	отобрать источники, публикации в которых оказывают наибольшее влияние на формирование образа страны;
3)	проанализировать, как менялся имидж России в процессе подготовки, проведения различных глобальных рекламных компаний; 
4)	сделать вывод о влиянии крупного имиджевой рекламной кампании на образ государства.
Перед началом работы были выдвинуты следующие гипотезы:
1)	образ государства может изменяться вследствие события международного масштаба;
2)	влияние на образ государства будет зависеть от ряда внешних политических факторов;
3)	направление изменения образа зависит от успешности самого проводимой кампании;
4)	в результате правильной рекламной кампании образ России в мировых СМИ станет более позитивным.
Объектом исследования является Россия как бренд. Предметом исследования – влияние на образ государства международного имиджевой рекламы.
Материалом для исследования послужили работы В.В. Барабаша, Г.А. Бордюгова, Е.А. Котеленеца «Образы России в мире», Э.A. Галумова «Международный имидж России», Г.Г. Почепцова, «Имиджеология».  
В работе также были использованы материалы периодических изданий (англоязычных, русскоязычных и франкоязычных). Среди них печатные издания США, Великобритании, Канады и Франции. Такой выбор статей обусловлен влиянием этих стран на международной арене.
Для исследования были применены следующие методы: 
1)	контент-анализ статей использовался для того, чтобы отследить отношение к России в разные моменты времени; 
2)	сравнительный анализ использовался для выявления динамики изменения образа России.
В дальнейшем работа может получить широкое применение. Её практическая ценность заключается в том, что она позволяет оценить зависимость имиджа страны от глобальной рекламной кампании. Важно понять, что в большей степени влияет на образ государства и даёт более длительный эффект – события или имиджевые рекламные компании. Результаты этой работы могут быть использованы для исследования дальнейшего и более позднего влияния различных событий на образ страны, долгосрочности этого влияния, а также для исследования влияния событий такого уровня не только на образ, создаваемый в СМИ, но и на образ государства среди политических лидеров и граждан других стран.