Рассматривая понятие Интернет-рекламы, прежде всего необходимо определить само понятие «реклама». Как отмечает Алексунин В.А., реклама – это «… информация, которая распространяется различными способами и средствами и адресована неопределенному широкому кругу лиц с целью привлечения внимания и формирования интереса к объекту рекламирования, а также для продвижения его на рынке» [4, с.102].
Рассмотрев понятие рекламы, можно приступить к изучению Интернет-рекламы как одной из её разновидностей, получивших широчайшее распространение за последние десятилетия и сохраняющей высочайший потенциал для наращивания объёмов и оптимизации маркетинговых коммуникаций.
Яковлев С.К. даёт следующее определение: «Интернет-реклама – это целенаправленная коммуникативная деятельность, основанная на всестороннем взаимодействии в Интернет-среде, с целью активизации интереса и действий к объекту рекламы, с одной стороны, и получения прибыли или благ – с другой» [43, с.17].
В работах Лободенко Л.К. встречается следующее определение: «Интернет-реклама – это различные виды рекламных сообщений, размещаемые рекламодателями в сети Интернет, позволяющие достаточно быстро корректировать и оптимизировать рекламные носители, расписание показов, а также возможность отслеживать действия пользователей на сайте и оценивать эффективность используемой рекламы по поступившим заказам, заявкам, звонкам и т.п.» [26, с.12].
Наиболее точным из представленных определений следует признать определение, данное Яковлевым С.К., так как в нём подчёркивается её двойственный характер, заключающийся как в важности Интернет-рекламы с точки зрения максимизации прибыли для фактического рекламодателя и повышения интереса к рекламируемым товарам и услугам для конечного покупателя.
Роль Интернет рекламы заключается прежде всего в том, что в отличие от традиционных рекламных каналов, Интернет-реклама предоставляет рекламодателю существенно большее число возможностей для осуществления рекламного воздействия на систему предпочтений потенциальных покупателей. Причины значительного роста Интернет-рекламы за последнее десятилетие обусловлены следующими факторами:
1	существенное удорожанием «стандартных» СМИ, особенно, телевизионной рекламы;
2	высокой динамикой совокупной аудитории отечественных пользователей сети Интернет, а также значительным потенциалом российского рынка в сегменте Интернет-рекламы;
3	увеличением многообразия прикладных возможностей по таргетированию Интернет-рекламы на основе тематического, социального, демографический, поведенческий таргетирования;
4	активным и динамическим изменением и трансформацией возрастных и прочих характеристики целевой аудитории.