СОДЕРЖАНИЕ

ВВЕДЕНИЕ 3

Глава 1. Общенаучные представления о природных ресурсах 6

1.1. Содержание категории «природные ресурсы» 6

1.2.Значення природных ресурсов для хозяйства 10

1.3. Виды природных ресурсов и их классификация 11

Глава 2. Прогнозирование состояния и использования природных ресурсов

(на примере Свердловской области) 18

2.1. Природных ресурсы (атмосферный воздух; поверхностные

и подземные воды) 18

1.2. Лесные ресурсы. Недра 24

ЗАКЛЮЧЕНИЕ 29

СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННОЙ ЛИТЕРАТУРЫ 29

ВВЕДЕНИЕ

Актуальность исследования. Одним из существенно важных факторов общественного производства, непосредственно связанных с удовлетворением первоочередных потребностей человечества является природопользование, использования природных ресурсов, которое имеет важное значение во всех отраслях экономики и влияет на развитие и размещение производительных сил. В настоящее время возникает настоятельная потребность в исследовании существующего состояния природопользования, что обусловлено несбалансированным и неурегулированным подходом к существующим природным ресурсам в России, а именно в ее регионах.

Усиление индустриализации общества и национальной экономики в последний период сопровождается процессами интенсификации использования природных ресурсов, их нерациональным потреблением, что приводит, с одной стороны, к экологической нагрузке на окружающую среду, а с другой - неспособности их воспроизводству и, как следствие, существованию дисбаланса между природой и обществом.

Вопрос всесторонней оценки природных ресурсов остаются наименее изученными. В связи с этим важным и актуальным является вопрос научной классификации природных ресурсов, в том числе экономической. Ведь именно она выступает основой ценой на природные ресурсы, что позволяет рассматривать их как одну из форм капитала.

Объективная необходимость оценки обусловливается действием общих законов, ролью и значением в процессе производства независимо от любой общественной формации, а степень этой необходимости - уровнем и характером развития материального производства.

Цель исследования – обзор научной литературы по вопросу оценки природных ресурсов и анализ подходов к ее научной классификации.

Задачи исследования:

1.Рассмотреть общенаучные представления о природных ресурсах.

2.Проанализировать экономическую составляющую природных ресурсов (на примере Свердловской области).

Объект исследования - природные ресурсы.

Предмет – научная классификация природных ресурсов.

Методологический инструментарий: абстрактно-логический (теоретические обобщения и формирование выводов), статистико-экономический (анализ современного состояния природных ресурсов) описательный, структурно-функциональный, обобщающий.

Актуальность темы исследования указывает на необходимость изучения данной проблемы, обобщение имеющихся научных выводов, т.к. анализ классификации природных ресурсов с помощью научного поиска, а также экономическая характеристика специфики природных ресурсов, в том числе Свердловской области, имеет практическую значимость для науки и потребностей человечества.

Нормативно-правовые акты и исследования отечественных ученых свидетельствует о значительном вкладе государства и науки в определение теоретических и методологических аспектов становления рынка природных ресурсов, в управление им и определение будущих перспектив его развития.

Структура курсовой работы: введение, две главы, заключение, список использованной литературы.