Фундаментальные основы изучения методов организации расчетов по оплате труда и перспективы развития этих расчетов в современных условиях, рассмотрены в трудах зарубежных и российских специалистов, например Е.П. Козлова, Т.Н. Бабченко, Е.Н. Галанина, А.Е. Суглобов, Б.Т. Жарылгасова, Б.Дороти. Б.Ланса.

Исторический опыт формирования различных систем расчетов по оплате труда и особенности создания такой системы в России рассматриваются в работах В.Н. Дробыша, М.Ю. Тихомирова, В.М. Богаченко и так далее. Актуальные вопросы выбора модели расчетов по оплате труда нашли отражение в трудах Д.Е. Гусятникова, Ф.Н. Филина, И.А. Феоктистова, М.А. Губарца, А.С. Пантелеева, А.Л. Звездина.

Также были использованы материалы периодической печати и отчетные данные ООО «ЛЕГИОН-М» за 2013-2015 годы.

Целью данной выпускной квалификационной работы является анализ современного состояния расчетов по оплате труда, обоснование перспективных направлений ее развития на примере ООО «ЛЕГИОН-М».
Численность и взаимосвязи между рабочими местами в процессе производства способствуют определению участка (отдела). Его сущность можно рассматривать в качестве совокупности территориально обособленных рабочих мест, которые предназначены для исполнения однородных работ либо различных операций, связанных с изготовлением одноименных продуктов. В составе производственной структуры ООО «ЛЕГИОН-М» числится: отдел заказов производственное подразделение (начальник производства); бухгалтерия (заместитель директора по финансам); отдел снабжения и сбыта (начальник отдела снабжения и сбыта) ; отдел обслуживания и ремонта (главный инженер); отдел контроля качества (заместитель директора по качеству); отдел охраны (начальник охраны). В состав отдела заказов типографии входят менеджеры занимающиеся приемкой, оформлением и сопровождением заказов, дизайнеры по разработке оригинальных макетов и выводу пленок. В состав производственного подразделения типографии входят участки и цеха, в которых производятся операции, связанные с переработкой и превращением основного сырья, полуфабрикатов и материалов в готовые изделия и осуществляется процесс протекания производства. Функции по управлению производственной деятельностью подразделения исполняются начальником производства, в подчинение которого входят мастера, печатники, резчики, вырубщики, размотчики и иные рабочие.

Бухгалтерия типографии осуществляет ведение бухгалтерского, финансового и управленческого учета. Внутренней целью бухгалтерского учета является осуществление выработки эффективных управленческих решений на базе аналитики данных финансовой и управленческой отчетности. Функции управления исполняются заместителем директора по финансам, при совмещении работы в качестве главного бухгалтера.

Отделом снабжения и сбыта обеспечивается снабжение типографии материалами от поставщиков и сбыта готовых изделий для заказчиков. Руководством над отделом занимается начальник отдела снабжения и сбыта. Отделом обслуживания и ремонта типографии обеспечивается бесперебойность работы оборудования, производится профилактический осмотр и ремонт. Обязанности руководителя в данном отделе исполняются главным инженером. Отделом технического контроля типографии осуществляется разработка и внедрение мероприятий направленных на постоянное совершенствование менеджмента управления качеством, в каждой области производственной деятельности типографии. Обязанности по руководству в данном отделе исполняются директором по качеству. Отдел охраны типографии исполняет функции, связанные с организацией безопасности функционирования производства. Руководителем данного отдела является начальник производства. Главными задачами, которые устанавливаются компанией ООО «ЛЕГИОН-М» в ходе управления, являются – производство продукции высокого качества, в том объеме и ассортименте, которые будут соответствовать спросу, по приемлемым для целевых групп потребителей ценам, которые будут экономически выгодны для организации. В состав системы управления ООО «ЛЕГИОН-М» входят две подсистемы6 управляющая и управляемая. В управляющую систему входят руководство функциональных подразделений и специалисты, которые возглавляются директором организации. Роль управляемой системы играют основные и вспомогательные подразделения, которые обеспечивают всю сумму производственных процессов. В анализируемой организации имеется линейно-функциональная система управления, при которой функциональные службы и ряд отдельных специалистов в зависимости от исполняемой функции осуществляют разработку программы работы производственного подразделения, которая должна быть обязательно согласована и утверждена линейным руководством. Благодаря данному сочетанию линейная система становится наиболее эффективной. В ходе организации четкой системы взаимосвязей и полной ответственности высвобождаются линейные руководители от принятия решений, являющихся несвойственными для них вопросов.
Рисунок 3 показывает, что наибольшую дою выплат занимают выплаты, относящиеся к постоянно части оплаты трудовой деятельности с долей равной 85%. Подводя итог, можно сказать, что на протяжении трех лет анализируемого периода с 01.01.2014 по 01.01.2016 гг. на предприятии осуществлялась оплата отпусков, приходящаяся на постоянную часть оплаты. Так на 01.01.2014 года показатель оплаты из постоянной части оплаты труда составлял 85%, а на 01.01.2015 года он стал равен 50%, что на 35% меньше, чем в предыдущем периоде. На 01.01.2016 года показатель стал равен 60%, что свидетельствует об увеличении оплат из постоянной части на 10% по сравнению с 01.01.2015 года.
Систему оплаты труда в ООО «ЛЕГИОН-М» необходимо совершенствовать при помощи следующих направлений:

- Приведением размеров оплаты труда, в соответствие с требованиями и планами, которые предъявляются Правительством Российской Федерации. Тарифным ставкам необходимо обеспечивать существенную долю в оплате труда и давать гарантию стабильной части заработной платы на высшем уровне.