ВКР на тему

«Совершенствование системы стимулирования персонала в организациях торговли и сферы услуг»

Содержание

Введение 3

Глава 1. Теоретические основы стимулирования персонала в организациях торговли и сферы услуг 6

1.1. Сущность стимулирования персонала 6

1.2 Специфика стимулирования труда персонала торговых организаций 25

1.Направления совершенствования стимулирования работы персонала торговых организаций 32

Глава 2. Анализ мотивации и стимулирования персонала в ООО «Метро кэш энд Керри» 38

2.1. Краткая характеристика организации 38

2.2. Оценка кадрового состава организации 42
2.3. Анализ системы стимулирования персонала 47
Глава 3 Мероприятия по совершенствованию системы стимулирования персонала
3.1. Разработка мероприятий по совершенствованию системы стимулирования персонала 64

3.2. Эффективность разработанных мероприятий 71

Заключение 77

Список литературы 82

Приложения 86

Введение

Актуальность темы. В настоящее время в любой организации уделяется внимание системе управление человеческими ресурсами. Немаловажную роль в данной системе играет стимулирование персонала. Часто именно эффективная система стимулирования труда сотрудников позволяет достигать отличных результатов деятельности организации в целом. С помощью правильной и эффективной системы стимулирования труда можно получить максимально возможную отдачу от персонала, что напрямую отразится на экономической эффективности компании.

В современных организациях используются как материальные, так и нематериальные стимулы. Соотношение этих двух ключевых аспектов системы стимулирования персонала определяется индивидуально для каждой конкретной организации. Для формирования эффективной работы организации в целом необходим комплексный подход к изучению и улучшению системы работы с человеческими ресурсами. Поэтому вопрос совершенствования системы стимулирования труда персонала чрезвычайно актуален на сегодняшний день. Большое количество исследований посвящено теме стимулирования и мотивации персонала, их влиянию на эффективность работы организации в целом. Тем не менее, однозначного мнения, какие из методов стимулирования и мотивации сотрудников являются наиболее эффективными, нет.

Формирование эффективной системы стимулирования затрудняется недостаточностью знаний особенностей персонала в определенных экономических условиях и отраслях. Именно поэтому изучение и совершенствование системы стимулирования на примере конкретной организации является актуальной темой для исследования.

Роль стимулирования труда в системе управления персоналом организации изучалась в трудах отечественных авторов - Виханского О.С., Генкиной Б.М., Герчиковой В.И., Кибанова А.Я., Короткова Э.М. и других авторов.

В работах Журавлева П.В., Наумова А.И., Одегова Ю.Г., Травина В.В. изучается система стимулирования работников торговых предприятий и принципы ее формирования.

Объект исследования - система стимулирования персонала ООО «Метро Кеш энд Керри».

Предмет исследования - развитие системы стимулирования персонала.

Указанная цель обусловила постановку и последовательное решение следующих задач:

1. Рассмотреть сущность стимулирования персонала, определить виды и особенности управления процессом стимулирования персонала.

2. Провести анализ системы стимулирования персонала в ООО «Метро Кеш энд Керри».

Источниковую базу исследования составляют учебные и методические пособия, материалы периодической печати, данные бухгалтерской и управленческой отчетности ООО «Метро Кеш энд Керри».

Основными методами исследования данной проблемы являются: метод сравнения, методы горизонтального и вертикального анализа, анкетирование.

Теоретическая значимость исследования заключается в обозначении целей, которые предприятие стремится достичь благодаря системе стимулированию персонала к эффективному труду.

Практическая значимость исследования заключается в возможности применения полученных результатов и выработанных предложений в развитии стимулирования и мотивации персонала ООО «Метро Кеш энд Керри».