III.СОВЕРШЕНСТВОВАНИЕ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОГО ПРОЦЕССА ТР-3 ХОДОВОЙ ЧАСТИ ЭЛЕКТРОПОЕЗДА

3.1 разработка технологической карты обслуживания и ремонта колесной пары

Для разработки технологической карты обслуживания и ремонта колёсных пар при ТО-3, важным этапом является понимание всех технологических операций, производимых с колёсной парой, их очерёдность и исполнителей.

Как уже разбиралось в разделе 2, настоящего дипломного проекта, объём ремонта колёсных пар в разрезе ТР-3 включает в себя:

освидетельствование колесных пар;

ревизию и ремонт букс.

Логическая последовательность операций представлена на (рис. 3.4) в виде блок схемы.

Рис. 3.4. – Логическая последовательность операций обслуживания колёсной пары при ТР 3

Стоит отметить, что каждая операция, указанная на рисунке 4 дробится на множество более мелких операций.

При ТР-3 в зависимости от характера износа, дефектов, сроков может производиться обыкновенное и полное освидетельствование колёсных пар и промежуточная и полная ревизия буксовых узлов соответственно. При промежуточной ревизии букса не демонтируется с торца шейки оси, все диагностические операции производятся без откручивания торцевого крепления, в то время как при полной ревизии букса демонтируется, подшипники разбираются и подвергаются мойке, дефектации и переборке.

Разработку технологической карты будем производить для обыкновенного освидетельствования колёсной пары с восстановлением поверхности катания с промежуточной ревизией буксовых узлов.

С целью совершенствования технологии обслуживания колёсных пар, обеспечения максимальной производительности и высокого качества выходного объекта, важно обеспечить расстановку оборудования в цеху по ремонту колёсных пар в соответствии с логической последовательностью проводимых операций, в противном случае, это неминуемо приведёт к непроизводительным потерям времени и увеличение времени на операции. Техническое оснащение (слесарный, диагностический, измерительный инструмент и т.д.), должно находиться в шаговой доступности от ремонтного персонала. Так же для достижения максимальной производительности следует предусмотреть в накопителе постоянное наличие ремонтных объектов (колёсных пар), для обеспечения ритмичного производственного процесса.

Планировка участка по ремонту колёсных пар с расстановкой основного оборудования представлена на (рис. 3.5).

Рис. 3.5. - Планировка участка по ремонту колёсных пар с расстановкой основного оборудования

1 – позиция обмывки и осмотра колёсной пары, 2 – позиция вибродиагностики подшипников, 3 – кран-балка грузоподъёмностью 5 тонн, 4 – позиция неразрушающего контроля, 5, 13 – повышенный путь, 6 – демонтажная позиция, 7 рабочее место дефектоскописта, 8 – сборочная позиция, 9 – колёсотокарная позиция, 10 – позиция окраски и приёмки, 11 – верстак слесаря, 12 – пневматическая магистраль, 14 –производственные участки локомотивного депо.

Колёсная пара по повышенному пути 5 подаётся на позицию 1, где производится её обмывка в автоматическом режиме. После поднятия роллетных штор моечной установки и выталкивания колёсной пары производится её тщательный осмотр, измерение геометрических параметров и определение объёма ремонта. После осмотра колёсная пара подаётся на позицию 2 где ей производится вибродиагностика подшипников, в случае положительного результата измерения вибраций, протокол проверки сохраняется, а колёсная пара подаётся на позицию 4. На позиции 4 колёсная пара подвергается дефектоскопированию всех доступных зон. Далее колёсная пара подаётся на позицию 6 где слесарь пневмогайковёртом откручивает смотровые крышки, выбирает смазку из передней части корпуса буксы, устанавливает защитные крышки с отверстиями под пенноли колёсотокарного станка. После установки защитных крышек, токарь при помощи кран балки 3 подаёт колёсную пару на колёсотокарную позицию. На колёсотокарной позиции производится отцентровка колёсной пары в станке, зажатие производится кулачками посредством гидропередачи. Далее токарем задаётся программа обточки колёсной пары. После обточки проверяется профиль поверхности катания, выходные размеры и колёсная пара подаётся на позицию 8. На 8-й позиции слесарь производит закладку порции смазки, диагностику торцевого крепления, нанесение необходимых клейм на бирке о проведении обыкновенного освидетельствования, а дефектоскопист параллельно дефектоскопирует восстановленный профиль поверхности катания колеса, после чего колёсная пара подаётся на позицию 10, где производится окраска и приёмка колёсной пары из ремонта.

Технологическая карта обслуживания колёсной пары электропоезда представлена в таблице 3.

Таблица 3. Технологическая карта обслуживания колёсной пары электропоезда

№ операции Наименование Исполнитель Оборудование, инструмент Время, минут График

1 КП в моечную машину подать слесарь - 1

2 Колёсную пару обмыть слесарь Роботизированный моечный комплекс УМКл 6

3 Колёсную пару осмотреть Мастер, бригадир Комплект измерительного инструмента, маркеры 2

4 Вибродиагностику колёсной паре произвести Дефектоскопист УДП-2001СМ 5

Продолжение таблицы 3.

№ операции Наименование исполнитель Оборудование, инструмент Время, минут График

5 Провести комплекс работ по неразрушающему контролю Дефектоскопист Магнитопорошковый, вихретоковый, ультразвуковой дефектоскопы 15

6 Крышку смотровую снять слесарь Пневмогайковерт 2

7 Выбрать смазку из передней части корпуса буксы слесарь Лопатка, контейнер для отработанной смазки 1

8 Прикрутить защитные крышки слесарь Пневмогайковерт 2

9 Колёсную пару на станок подать, отцентрировать, закрепить токарь Кран балка ГП 5 т 2

10 Колёсную пару обточить токарь Колёсотокарный станок СБ115Б 34

11 Колёсную пару на сборочную позицию поставить токарь Кран балка ГП 5 т 1

Продолжение таблицы 3.

№ операции Наименование исполнитель Оборудование, инструмент Время, минут

12 Проверить состояние торцевого крепления слесарь Набор измерительного инструмента 2

13 Заложить новую порцию смазки слесарь Мерный шприц 1

14 Клейма о проведении промежуточной ревизии на бирке набить слесарь Молоток, клеймо 2

15 Крышку смотровую закрутить слесарь Пневмогайковёрт 2

16 Провести неразрушающий контроль обточенных колёс дефектоскопист Ультразвуковой и вихретоковый дефектоскопы 5

17 Колёсную пару окрасить слесарь Кисть, краска 3

18 Колёсную пару из ремонта принять мастер Комплект измерительного инструмента 2

Итого: 82

Из разработанной технологической карты видно, что весь цикл обслуживания 1-й колёсной пары занимает 82 минуты, но здесь следует учесть, что при подаче второй и последующих колёсных пар в цех, весь цикл обслуживания будет проходить быстрее и составит 48 минут. Это произойдёт по причине параллельного протекания операции 10 и операций 1-9.

3.2 Обмывка колёсных пар при ремонте

Основные принципы мойки колёсных пар заложены в организации ремонта колёсных пар ещё в семидесятых годах. Типовая машина представляла собой корпус, куда подавалась колёсная пара, имела дверь, которая закрывалась после подачи колесной пары, душевую систему – струи моющего раствора воды и моющего вещества t≈40°C через дросселирующие устройства под не высоким давлением 0,1-0,2 мПа подавались на колёсную пару, смывая при этом пыль и грязь.

В силу постоянно растущих требований предъявляемых к ремонту колёсных пар, обусловленных более жесткими режимами эксплуатации, такой процесс мойки не соответствует современным реалиям, так например, отсутствие старой краски благотворно влияет на качество проводимого неразрушающего контроля, позволяет создать более качественную поверхность для антикоррозионной защиты. Организация дополнительных позиций для достижения качества, приводит к серьёзному повышению себестоимости ремонта. Поэтому важно в процессе мойки учитывать и максимально достигать качественной подготовки колёсной пары к ремонту.