1.Увеличение товарооборота.
Аптечный вид предпринимательской деятельности является достаточно постоянным бизнесом, но над продвижением своей продукции необходимо работать постоянно. Поэтому считаем необходимым ООО «Аптеки № 423» распространять информацию о своих продуктах, а также нововведениях с помощью рекламы. Современные приемы ведения бизнеса предполагают использовать билборды и прочие бумажные носители. Информацию можно разместить посредством бумажных носителей, интернет-сетей, и, конечно же теле – и радиовещанием. Но стоит отметить, что теле- и радиовещание имеют самый низкий коэффициент отдачи в сфере аптечного бизнеса. Однако полезность данного метода нельзя исключать.

Наиболее популярный сегментом в рекламе являются крупные корпорации с большим количеством клиентов. Одним из таких корпораций является - Яндекс.

Яндекс Директ – это системе для генерации и размещения рекламных контекстных объявлений на страницах Яндекса. Рекламные объявления с помощью данного метода размещаются с оплатой за клик, а не за показ. Базисом ее эффективности является то, что ее видят именно те пользователи Интернета, которые ищут информацию о товарах, которые предоставляет рекламирующая компания, то есть потенциальные клиенты. Данный сервис находится по следующему адресу: www.direct.yandex.ru/

Сравнительно недорогая реклама может заменить устаревшие баннеры и прочую бумажную рекламу.

Для увеличения продаж предлагаем использовать такой метод как «воронка продаж». Данный метод состоит из трех уровней.
В связи с загруженностью медицинских учреждений, достаточно часто клиенты назначают себе лечение самостоятельно, а квалифицированный медицинский работник для покупателей аптеке может оказывать бесплатную медицинскую консультацию для назначения курса лечения, с последующим приобретением его в аптеке. Подобный ход сможет повысить и продажи и имидж ООО «Аптеки № 423».

Применять дисконтную систему, например, при покупке на 2 тыс.руб. скидки на все товары 3%.
Одним из трендов последних лет является установка вендингового оборудования.

Вендинг-автоматы - это автоматизированные торговые машины по продаже самых различных товаров и услуг без участия каких-либо лиц [33].

Современные вендинговые автоматы осуществляют реализацию еды и напитков, а также товаров непродовольственного назначения (есть автоматы для носовых платков, зубных щеток и многого другого).

Бизнес с помощью профессиональных вендинговых торговых автоматов получил большую популярность во всем мире и прежде всего благодаря тому, что не требует крупных вложений, полностью выполняет работу продавцов, не занимает много места и органично вписывается в небольшое пространство. Самые первые профессиональные вендинг-автоматы появились в Японии, тогда как на сегодняшний день данный бизнес отлично развивается и в США.
- снижение показателей рентабельности по всем представленным группам;

- высокая доля затрат в общем объеме выручки;

- высокая доля кредиторской задолженности.

Особое значение в свете новых задач приобретает разработка эффективных путей укрепления финансово-хозяйственной деятельности, которые включают следующие мероприятия:

- увеличение выручки; Было предложено размещать реклама на Яндекс-Директ и привлекать к работе медицинского работника с целью увеличение общего товарооборота.

- снижение затрат по основным видам деятельности;

Данное направление основано на снижение расходов на содержания отдела бухгалтерии, другими словами передать организацию на аутсорсинг бухгалтерского учета.

- увеличение прочих доходов.

Необходимо обеспечить дополнительный приток денежных средств за счет размещение денежных средств на банковских депозитах, а также свободные площади сдавать в аренду по вендинговое оборудование.