Цель: на основе анализа эффективности функционирования розничной сети разработать рекомендации по ее повышению и определить возможные перспективы развития

Задачи:

1) Раскрыть сущность сетевой розничной торговли и рассмотреть основные этапы развития.

2) Дать оценку современного состояния сетевой розничной торговли в Российской Федерации.

3) Представить организационно-экономическую характеристику «Магнит» ЗАО «Тандер».

4) Проанализировать эффективность развития и функционирования розничной сети

5) Разработать рекомендации по повышению эффективности функционирования розничной сети и определить перспективы развития ритейла

Объект исследования: розничные торговые сети и их место в развитии ритейла.

Предмет исследования: эффективность функционирования розничной торговой сети «Магнит» ЗАО «Тандер».

Конку рентная среда на рынке

Группа конкурентов Степень конкуренции Цены Специфика

Специализированный(БТиЭ) оффлайн-ритейл Максимальая Высокие Максимальные продажи, высокая рентабельность и цены, доверие потребителей

Оффлайн ритейл со смешанным ассортиментом Средняя Высокие Низкая широта и глубина ассортимента, отсутствие консультаций и поддержки

Специализированный онлайн-ритейл Высокая Низкие Широкий и глубокий ассортимент, низкие цены, потребители могут отслеживать стоимость аналогичных товаров

Онлайн-ритейл со смешанным ассортиментом Средння Средние Широкий и глубокий ассортимент, низкие цены, потребители могут отслеживать стоимость аналогичных товаров. Дополнительная поддержка бренда за счет других товарных категорий

Исходя из целей внедрения мультиканального ритейла смешанного ассортимента и предложенного механизма внедрения необходимо поэтапно внедрять новые направления. Прежде чем осу ществить внедрение электронной торговли, должен быть разработан детализированный план внедрения и комплекс мероприятий по внедрению.

Разработка программы мероприятий по внедрени, по моему мнению, должна включать решение вопросов, среди которых:

- организация системы продаж;

- организация системы логистики и хранения продукции (до продажи);

- организация системы доставки продукции к потребителю;

- организация системы автоматизации;

- организация маркетинговой стратегии для новых форматов торговли.

Построение информационного общества предоставит России и ее гражданам много преимуществ. Например, информационное общество поможет улучшить администрирование, «транслируя» эффективные методы управления в другие области и города.

Другое важное преимущество, связанное с информационным об-ществом, - рост международной конкурентоспособности страны. Без движения к информационному обществу Россия не сможет осуществить переход от экономики, базирующейся на экспорте энергетических ресурсов, к современному постиндустриальному обществу.