Сегодня особо остро в обществе встала проблема изменений, происходящих в сознании и поведении современных подростков. Переоценка ценностей, которая является неизбежной в нынешних условиях социокультурного развития общества, наиболее ярко проявляется именно в сознании подростков.  
К возрасту 16 лет, который принято считать старшим подростковым периодом, формируется определенное отношение к различным ценностям, при этом сами ценности далеко не всегда и не в полном объеме могут быть осознаны их носителями-подростками. Развитие системы ценностных установок подростка осуще¬ствляется в нескольких одновременно протекающих и взаимо¬связанных процессах .
Полученные В.А. Ядовым и его сотрудниками экспериментальные данные о том, что низшие уровни диспозиции регулируются более высоким диспозиционным уровнями, то есть ценностными ориентациями, послужили основой для обоснования функций ценностных установок.
При этом  Р.Х. Шакуров отмечал, что в случаях, когда мы говорим о ценностях, мы говорим о хаотическом наборе ценностей, а в случаях, когда мы говорим о ценностных ориентациях, мы подразумеваем иерархизированную структуру ценностей.  «Ценностные установки, - говорит Р.Х. Шакуров, - это упорядоченная система ценностей, иерархизированная по критерию их значимости для субъекта - индивидуального или группового» .
По мнению И.В. Дубровиной,  у старшеклассников уже сформировались психологические новообразования и механизмы, которые обеспечивают им саму возможность (под которой И.В. Дубровина понимает психологическую готовность) непрерывного личностного роста . Выделяя психологическую готовность к самоопределению, И.В.Дубровина предполагает наличие следующих образований: 
а) хорошую сформированность всех психологических структур, и, в первую очередь,  самосознание; 
б) развитость потребностей, которые призваны обеспечивать содержательную наполненность (внутреннее богатство) личности. Среди  таких потребностей ведущее место принадлежит нравственным установкам, многообразию чувств и переживаний, временным перспективам, ценностным ориентирам, жизненному смыслу; 
в) становление предпосылок индивидуальности, которое является результатом развития и осознания своих личностных интересов, индивидуальных способностей и особенностей .
Опираясь на вышесказанное, отметим принципиально важную мысль: в основой самоопределения, которое происходит на границе старшего подросткового и младшего юношеского возраста, является личностное самоопределение, осуществляющееся в ценностной сфере и представляющее собой активное определение собственного места в отношении актуальных социально значимых ценностей. 
Как указывает В.С. Мухина, подросток психологически находится в зависимости от предметного мира как ценности человеческого бытия. Он живет в предметном мире с момента появления на свет, то есть осваивает его функциональное назначение и познает эстетическую значимость, что ведет к фетишизации этого мира подростком. Благодаря вхождению в подростковые сообщества, представляющие себя через присущие времени и возрасту знаковые системы, в состав которых попадают и определенные предметы, подросток осваивает потребительскую модель поведения. Это означает, что в потреблении вещей он видит смысл и содержание собственной жизни. Получая вещи, он обретает объективную ценность в собственном самосознании и в сознании сверстников. Именно с помощью присущих подростковой субкультуре вещей происходит регулирование отношений внутри подростковых возрастных групп. Для подростка становится значимым сам факт обладания неким набором вещей – таким образом он поддерживает свое чувство личности .
Человек на протяжении всей своей жизни часто сталкивается с различными ситуациями, когда приходится делать выбор между различными способами осуществления активности в зависимости от поставленных целей, индивидуальных особенностей и условий окружающей его среды, особенностей людей, с которыми он взаимодействует
В нашей стране в последние два десятилетия наблюдается возрастание числа подростков, главной целью жизни которых является достижение материального благополучия любыми средствами.
 Самоценность трудовой и учебной деятельности потеряла свое главенствующее значение и значимость и обрела сугубо прикладной характер – максимально возможное получение материальных благ, привилегий при минимальной затрате усилий.   
В подростковом периоде впервые возникает возможность формирования собственной целостной системы ценностей,  которая определяется развитием способ¬ности к критической переоценке принципов доминирующей в обществе, «взрослой», морали.
