Цвет воспринимается сразу, на уровне чувств, подсознанием. Шрифт также играет роль – во-первых, насколько читаемый, понятный для передачи информации, и затем в общей концепции стиля. Вся информация воспринимается целостно, то есть элементы мы воспринимаем по отдельности, согласно их функциональному назначению, а в целом складывается впечатление о стиле, и также о том, есть у фирмы фирменный стиль или нет. Для примера рассмотрим элементы фирменых стилей детских  комнат, как они воспринимаются, например, при выборе услуги по Интернету, когда мы можем воспринимать только представленные визуальные элементы фирменного стиля (Рис.2.1. Приложение А). 
Спектр возможных фирменных цветов и их значение для целей распознавания товаров и услуг фирмы определяется на основе устойчивых ассоциаций. Устойчивая психо-ассоциация деятельности, связанной с растениями — зеленый цвет, с водой или морем – голубой, с шоколадом и кофе — коричневый, с молоком — белый, и т.д. В детском мире также существуют устойчивые ассоциации: розово-голубой мир «Барби»  на рис. 2.5. (детская комната «Волшебная страна»), или взятый из мультфильма зеленый цвет джунглей в детской комнате «Мадагаскар» на рис.2.4. Фирменный цвет детской комнаты «Медоборы» 2.7.— желтый, медовый, что понятно по ассоциации с названием. А в фирменном стиле детской комнаты «Мультирадуга» присутствуют все цвета радуги, но основной – насыщенный солнечный желтый. 
В фирменном стиле детской комнаты «Лаборатория Пингвинов» — отталкиваясь от концепции комнаты (мороз, южный полюс, крио-шоу и мороженое) — холодно-голубой (с уходом в синий  и светло-фиолетовый).
Кроме того, цвет воспринимается по-разному в зависимости от того, какую он занимает площадь и форму, а также цветовое окружение, то есть психологическую сочетаемость цветов. В выбранных примерах фирменный цвет также используется в оформлении некоторых интерьеро (например, «Мадагаскар»).
Видно, что в шрифтах также используются фирменные цвета (рис.2.2., Приложения А). Они хорошо читаются, каждый имеют свой стиль. Постоянно используемые шрифты являются важной частью фирменного стиля в оформлении текстовых материалов компании. Они являются важным элементом фирменного стиля, и должны соответствовать специфике деятельности фирмы и основной идее ее фирменного стиля, а также подчеркивать его особенность. Шрифты могут восприниматься как «грубый» или «элегантный», «тяжелый» или «легкий»,  «мужественный», «женственный», «детский», «устойчивый», «деловой», «консервативный», «современный» и т.д. Найти «свой» шрифт — задача разработчиков фирменного стиля. Например, для косметики выбирают округлые, нежные, легкие, «женские» шрифты (например, логотип фирмы Oriflame). Они ассоциируются с изяществом, женственностью. Для фирменных стилей страховых компаний и банков например, используются жирные и прямые шрифты, символизирующие надежность и прочность. А вот для детской комнатыподходит бы смешной, «детский стиль», такой как на рис. 2.2 Приложения А или даже специально разработанная каллиграфия, как на логотипах (там же).
Для грамотной качественной разработки собственного фирменного стиля, помимо полученных теоретический донных о понятии «фирменный стиль», необходимо также  ознакомиться с уже имеющимися аналогичными проектами конкурентных компаний, произвести их анализ. Это поможет сделать свой фирменный стиль отличным от других, выделяющимся, уникальным. Ниже произведен детальный разбор и анализ таких аналогичных проектов подобных компаний. 
1.	Детский клуб «Яблочки»
Логотип данной компании состоит из изображения, названия клуба и фона. Фон однотонный, одноцветный, насыщенного светло-зеленого цвета. Цвет фона достаточно приятный для восприятия. Изображение представляет собой стилизованное яблоко, внутри которого размещены стилизованные изображения лиц детей. Использованы желтый, зеленый, розовый и голубой цвета. Подобранные оттенки, в целом, неплохо сочетаемы.
Для названия использованы два типа шрифта. Первый – прямой, достаточно простой. Цвет шрифта – желтый. Второй – необычный, стилизованный под детский рукописный небрежный почерк, с добавлением некоторых элементов на концах букв. В целом, выглядит не совсем аккуратно и выразительно. Цвета использованы  различные, такие же как и в изображении логотипа. 
В данном логотипе подчеркнута именно тема детства, что отражает тип заведения, который он представляет. Однако, его нельзя назвать достаточно гармоничным и привлекательным, т.к. логотип слишком простой и выглядит не совсем аккуратно.
Еще одним очень важным компонентом логотипа и всего фирменного стиля в целом является цвет. Он является средством мгновенной передачи информации и успевает донести информацию на подсознательном уровне еще перед прочтением текстового сообщения. 
Основными цветами логотипа являются синий, голубой, сиреневый, светло-желтый. Эти же цвета и белый являются основными цветами фирменного стиля компании, общий фон с градиентом придают единство, уникальность, доходчивость концепции. 
Разные цвета имеют способность оказывать различное воздействие на эмоциональное состояние человека. Так синий цвет привлекает внимание, не вызывая при этом отрицательных эмоций, успокаивает, несет посыл уверенности и успеха, символизирует авторитет, уверенность, лояльность, признанность, доверие. Голубой цвет настраивает на область возвышенных чувств, цвет дружественности, привязанности, родства душ, мира и всеобщей гармонии, способен придать предмету целостный вид. Желтый – цвет общительности, открытости, коммуникабельности, интеллекта, придает ощущение спокойствия, уравновешенности; хорошо подходит для рекламной продукции детских товаров, является теплым цветом.  Белый – цвет открытости, чистоты, готовности к восприятию всей информации, не несет никаких неприятных ощущений, его использование несет нейтральный эффект, без установления каких-либо акцентов и приоритетов. Таким образом, все подобранные цвета хорошо подходят для данного типа заведения, детской направленности, а также они соответствуют основной идее-концепции и хорошо сочетаемы. 
Разработанный собственный фирменный компании можно считать гармоничным, оригинальным, отражающим основную идею-концепцию, а также соответствующим психологическим требованиям восприятия формы и цвета. 
