Суммировать информацию о расчетах с персоналом организации, кроме расчетов заработной платы, расчетов с подотчетными лицами и вкладчиками, предназначен счет 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям».
Субсчет 73-1 «Расчеты по предоставленным займам» отражает выплаты работникам организации по предоставленным им займам (например, для индивидуального и кооперативного жилищного строительства, приобретения или строительства садовых домов и благоустройства садовых участков, благоустройства жилья, и т.д.).
По дебету счета 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям» отражается сумма займа, предоставленного сотруднику организации в корреспонденции со счетом 50 «Касса» или 51 «Расчетные счета».
По сумме платежей, полученных от заемщика, счет 73 «Расчеты с персоналом по другим операциям» зачисляется в корреспонденции по кредиту со счетами 50 «Касса», 51 «Расчетные счета», 70 «Расчеты с персоналом по оплате труда» (в зависимости от принятый порядка оплаты).
Субсчет 73-2 «Расчеты по возмещению материального ущерба» учитывает расчеты за материальный ущерб, причиненный работником организации в результате недостачи и хищения денежных и материальных ценностей, брака, а также возмещения других видов ущерба.
По дебету счета 73 «Расчеты с персоналом по прочим операциям» суммы, которые должны быть собраны у преступников, относятся в кредит счетов 94 «Недостачи и потери от порчи ценностей» и 98 «Доходы будущих периодов» (для отсутствующих запасов), 28 «Брак в производстве» (за потерю от брака продукции) и т.д.
Субсчет 73-3 «Прочие расчеты с персоналом» учитывает расчеты с работниками по операциям, не предусмотренным на других субсчетах (например, платежи за акции, выкупленные участниками при их перепродаже, расчеты по проданным домам, если определенные категории работников обязаны вносить их, приобретая с рассрочкой платежа и т.д.).
По дебету этого субсчета стоимость акций (акций), перепроданных акционерным (экономическим) компаниям, отражается в оценке по цене перепродажи. Субсчет 73-3 «Прочие расчеты с персоналом» списывается на сумму по номинальной стоимости и начисляется 81 «Собственные акции (доли)». Разница между фактическими расходами на выкуп акций (долей) и их номинальной стоимостью, возникшими в этом случае, относится на счет 91 «Прочие доходы и расходы».
При продаже домов по дебету субсчета 73-3 «Другие расчеты с персоналом» отражают оценочную стоимость реализованных домов, а по кредиту - суммы, полученные от работников для погашения задолженности. Стоимость выпущенной униформы отражается в дебете этого субсчета, а сумма входящих платежей от сотрудников - по кредиту.
