Актуальность темы. В последние десятилетия XX века  и первые десятилетия XXI века  наблюдается быстрый рост   трудовой миграции  в мире, в России, в том числе.  
Эта  ярко выраженная тенденция обусловлена   нестабильностью экономики многих стран, включая государства СНГ.   Также Российская Федерация испытывает большой недостаток в рабочей неквалифицированной силе и готова, в принципе, принять мигрантов. Особенно трудовым мигрантам рады в тех отраслях экономики,  где не слишком стремится работать коренное население РФ. 
Однако, в трудовой миграция есть множество негативных тенденций, которые слишком очевидны, чтобы их не заметить. 
Такой негативной тенденцией является     нелегальная миграция. Ее процент высок, и год от года растет. То есть, динамика  незаконной миграции явно в пользу «нелегалов».  
Есть множество проблем с правоохранительными органами, так как мигранты не отличаются законопослушностью по целому ряду причин. 
Кроме того, трудовые мигранты   имеют проблемы с документами, часто являются источником опасных заболеваний, что представляет угрозу для общества.   На их долю приходится достаточно большой процент совершенных правонарушений, среди которых – множество преступлений. Последнее наиболее опасно, так как речь идет об опасных преступлениях (торговля людьми,  наркоторговля, терроризм и многое другое).
Трудовая миграция рассматривается с помощью таких подходов как социологический и экономический подходы.
Объект  исследования  - это  комплекс общественных отношений, определяющих теоретические и практические основы государственной политики, регулирующей трудовую миграцию в России из стран СНГ.   
Предмет исследования -   нормы  отечественного  законодательства,  регламентирующие трудовую миграцию в России из стран СНГ.
Цель работы –   изучить трудовую миграцию в Россию из стран СНГ.
Задачи работы:
1.Дать   характеристику  трудовой миграции  в Россию из стран СНГ.
2.Проанализировать    проблемы, вытекающие  из трудовой     миграции в Россию из СНГ.    
3.Представить рекомендации по решению проблем, связанных с трудовой миграцией из стран СНГ.
4.Сделать выводы по теме исследования.
Методы исследования - методы анализа, синтеза, сравнительно-аналитический метод, метод обобщения и другие.
 Степень научной разработанности проблемы.  Тема исследования получила широкое освещение в трудах многих  отечественных ученых, также в статьях периодической печати,   электронных ресурсах   информации, включая Интернет,  справочно-поисковых системах.
Практическая значимость работы – высокая. Работа может быть интересна всем, кто интересуется вопросами экономики.
 Структура  настоящей  курсовой работы: работа состоит из введения, 2 глав,   разделенных на параграфы, заключения, списка  использованной литературы.
Во введении обозначена актуальность проблемы, цели и задачи исследования, объект и предмет, методы исследования, описаны степень научной разработанности проблемы, практическая значимость работы.
Первая глава исследования представляет собой   характеристику трудовой миграции в Россию из стран СНГ. В ней рассматривается понятие «трудовая миграция».  Проанализированы причины трудовой миграции.
Вторая  глава посвящена проблемам, вытекающим из трудовой миграции в Россию из стран СНГ. Дан анализ проблем, связанных с трудовой миграцией в Россию.   Представлены рекомендации по устранению проблем, вытекающих из трудовой миграции .
В заключении подведены итоги  исследования.

