Дальнейшее развитие информационно-пропагандистской деятельности США в странах Африки шло под влиянием постоянно меняющегося международного положения, смены политических приоритетов и направлений внешней политики. 
В 1980-е гг. идеологическая обработка в африканских странах со стороны США расширялась дальше. Она продолжала оставаться неотъемлемой частью внешней политики США и формировалась под влиянием международных политических условий того времени. 
В апреле 1984 г. Р. Рейган предложил серию законопроектов, цель которых заключалась в узаконивании таких понятий как интервенция, военные вмешательства, превентивные удары, запугивание стран, неугодных американским правящим силам с использованием предлога борьбы с терроризмом. Фактически, все эти законодательные акты выступали в качестве прикрытия государственного терроризма. 
После провалов неоколониалистской политики США появились упреки в том, что действия правительства были недостаточно решительными и жестокими, а дипломатия США прозевала не один благоприятный момент для интервенции. В результате США вынуждены были сочетать принуждение с убеждением, доказывать, что присутствие американцем, то есть, по сути,  американская оккупация, является благом, а ее отсутствие – это досадное упущение . 
В современных условиях культурно-идеологическое направление внешней политики США является одним из ведущих методов пропаганды. Для этого используются радио, телевидение (каналы CNN, Foxnews, Интернет, блоги). С их помощью ведется информационно-идеологическая война и пропаганда американского образа жизни, на рынки других стран, в частности африканских, продвигаются фильмы и продукты американской массовой культуры, осуществляют свою деятельность неправительственные и благотворительные организации (фонд Карнеги, Корпус мира и др.). Одним из таких ярких примеров можно считать американскую кинопремию «Оскар», а также распространение голливудских фильмов в глобальном масштабе. Произведенные в США кинофильмы смотрят до 85% кинозрителей во всем мире .  
Публичная дипломатия США представляет собой правительственный механизм, основной целью которого является реализация внешнеполитических задач США. Он включает в себя такие методы, как 1) информационные проекты (пропаганда); 2) образовательные и культурные обмены и 3) проекты в сети Интернет (цифровая дипломатия США). При этом следует отметить, что международную деятельность США в области информации, культуры и образования по-разному трактуют как в отечественной, так и зарубежной науке. Такие концептуальные понятия как «мягкая сила», «культурная дипломатия», «стратегическая коммуникация», «пропаганда» и др. очень часто используются исследователями в качестве альтернативных дискурсов при изучении публичной дипломатии США . 
Американская пропагандистская машина не перестает совать нос в личные дела африканских граждан. В своем стремлении пропагандировать американский образ жизни они заходят слишком далеко. Одна из нынешних проблем связана с гей-пропагандой.  Дело в том, что в некоторых Африканских странах действуют законы, направленные против гомосексуалистов. Многие местные жители обвиняют закон, власти и широкую социальную нетерпимость в своих бедах. Но в первую очередь они обвиняют непоколебимого сторонника, чья приверженность своему делу была бесспорной и бросается в глаза по всей Африке: правительство Соединенных Штатов. Они говорят, что поддержка США в этом вопросе делают все только хуже. 
