Осуществление деятельности любого коммерческого банка и банковского сектора в целом исходя из задачи обеспечения стабильности банковского сектора, подлежит оценке и регулированию со стороны надзорных органов. 
Законодательные и регулирующие органы, в частности, Центральный банк Российской Федерации, разработали нормативные документы, которые регулируют подверженность банковского сектора основным видам рисков. В качестве основных правовых документов по процессу регулирования рисков для общей системы российских банков выступает Инструкция от 3.12.12 №139-И «Об обязательных нормативах банков» [10], а также Указание «О внесении изменений в Инструкцию Банка России» от 3.12.12 № 139-И «Об обязательных нормативах банков» от 30.12.2015 №3855-У [9]. Согласно этим документам определяется ряд критериев и методик расчета обязательных нормативов банков, устанавливается ряд численных значений и порядок процедуры контроля за банками со стороны Банка России.
Для того чтобы предотвратить негативные явления в финансовом секторе, разработать общие стандарты по проведению банковских операций, а также для того чтобы улучшить процесс сотрудничества между национальными регулирующими органами в целях укрепления стабильности и устойчивости банковской системы на национальном и международном уровнях, был создан Базельский комитет в 1974-м году.  Наиболее важной задачей настоящего комитета являлась разработка рекомендаций в области банковского регулирования для управляющих центральных банков, входящих в «Большой Десятку (G10)». Россия, имеющая достаточно негативный опыт, полученный страной во время мирового кризиса 2008-2009-х годов, не осталась в стороне и начала реформирование российской банковской системы. Кроме того, продолжается дальнейшее осуществление внедрения в российских банках Компонента 2 «Надзорный процесс» Базеля II [46].
Согласно вступившему в силу в марте 2013-го года Положению Банка России от 28.12.12 № 395-П «О методике определения величины и оценке достаточности собственных средств (капитала) кредитных организаций («Базель III»)» [6], все российские банки должны в отчетности с 1.04.13 года рассчитывать требования к капиталу, основываясь на методологии Базельского комитета. 
Кроме того, выпущенное от 27.05.2014 г. Письмо Банка России № 96-Т «О рекомендациях Базельского комитета по банковскому надзору «Принципы агрегирования рисков и представления отчетности по рискам» [5], по сути, представляет собой лишь перевод рекомендаций, представленных Базельским комитетом (Базель III) для того, чтобы надзорные органы Банка России применяли их в процессе анализа финансовых показателей любого коммерческого банка. 
В связи с создавшимися условиями для того чтобы поддержать нацио-нальные экономики Базельским комитетом по банковскому надзору был пересмотрен и ужесточен ряд существующих требований к таким параметрам, как качество и достаточность капитала банка, а также был повышен ряд требований к процессу покрытия риска; рекомендовано создать «буфера» капитала, дающие возможности по проведению корректировок собственного капитала банка (буфер «консервации капитала» (в размерах, которые не превышают 2,5% к 01.01.19) и «контрциклический буфер капитала» (в размерах, не превышающих 2%, по усмотрению национальных регуляторов), внедрить новый норматив по ограничению риска (леверидж), ввести два стандартов ликвидности, призванных обеспечивать банку необходимые запасы ликвидных средств в кризисных условиях, при возможности возникновения внезапных массовых изъятий вкладов. Процесс введения стандартов ликвидности и, главным образом, показателя, отражающего чистое стабильное фондирование должен повысить устойчивость всей банковской системы на долгосрочный период [45]. 
На десятом саммите Большой двадцатки (G20), который проходил с 15-е по 16-е ноября 2015 года, в Турции, в Анталье, лидерами стран G20 был достигнут значительный прогресс в процессе применения согласованных стандартов Базеля III, что, в свою очередь, вызвало укрепление стабильности глобальной банковской системы. Главная банковская система России по управлению рисками в настоящее время еще не имеет методическую и организационную опытную базу, сравнимую с иностранной. Процесс внедрения рекомендаций по Базелю III позволит Банку России проводить процесс регулирования и надзора за осуществлением деятельности любой кредитной организации, соответствуя международным стандартам. Однако отметим, что в процессе внедрения базелевских рекомендаций (Базель III) важным является учет текущей ситуации в экономике РФ и всего ряда особенностей развития банковской системы в стране [47]. 
По мнению экспертов «РИА Рейтинг» [51], процесс снижения минимальных значений достаточности таких элементов, как базовый и совокупный капитал до 4,5-8% будет компенсировать процесс введения ряда новых требований к осуществлению деятельности кредитной организации. Однако, у некоторого ряда российских кредитных организаций, процесс введения Базеля III, в условиях сложной мировой конъюнктуры, все же создает ряд значительных проблем. Как утверждается экономистами и представителями в банковских кругах, осуществление практического применения данного ряда мер будет создавать ряд определенных трудностей для банков в процессе формирования дополнительного капитала на фоне сокращений внутреннего инвестиционного ресурса в стране и закрытий доступов к международному ресурсу. 
Банком России в проекте «Основные направления единой государствен-ной денежно-кредитной политики на 2016-2018 г.» представлены три сценария по макроэкономическому развитию в 2016-2018-е годы, которые разработаны в зависимости от изменения цен на нефть. Согласно базовому сценарию предполагается процесс сохранения средних цен на нефть в размере около 50-ти американских доллара за баррель в период ближайшие три года. Согласно более оптимистичному сценарию, будет проходить процесс постепенного восстановления цены на нефть до 70-80 американских долларов за баррель в 2018-м году. Согласно стрессовому сценарию, цена на нефть в промежутке последующие три года останется ниже, чем 40 американских долларов за баррель [54].
Но мы видим, что в начале 2016-го наблюдается снижение стоимости нефти Brent до самого низкого уровня с апреля 2004-го года и падение цены ниже 33 американских долларов за баррель. 
Аналитики «РИА Рейтинг» [51] связывают данную ситуацию с происходящим в Китае сильным ослаблением юаня, а также с увеличением запасов нефти в США. Конфликты на Ближнем Востоке также оказывают влияние на изменение цен на нефть. Интенсификация отрицательных тенденций в экономике и финансовых условий на фоне стабильно снижающихся цен на вызывает дальнейшее снижение экономической активности населения и экономики, что приводит к увеличению таких рисков, как процентные и кредитные. По мнению аналитиков, кредитный риск в экономике в целом останется на достаточно высоком уровне в 2017-м году, что повлечет за собой ограничение роста кредитования, а также будет вызывать повышенные резервные отчисления. Для снижения риска, с целью улучшения банковского сектора и повышения доверия к финансовой системе, Банк России продолжает отзыв лицензий у банков, имеющих проблемы, большинство из которых в той или иной мере участвуют в выполнении подозрительных операций. В то же время, продолжающаяся практика отзыва лицензий банков увеличивает нагрузку на Агентство по страхованию вкладов (АСВ), что вызвало истощение фонда страхования вкладов. В ка-честве основных источников средств являются: банковские сборы, доходы от имущества банкротов, прибыль от инвестиционных фондов. В 2016-м году Банком России активно использовалась санация. Можно ожидать, что Цен-тральный банк РФ в 2017-м году будет применять новые методы для оздоровления банковской системы, с отзывом лицензии у банка и с одновременной передачей его активов и обязательств другому кредитному учреждению.
