
В качестве практического примера был рассмотрен коммерческий банк ПАО Сбербанк. На основе проведенной работы по анализу отчетности ПАО Сбербанк можно сделать следующие выводы:
В соответствии с представленным анализом можно наблюдать положительную динамику по основным финансовым показателям за период 2014 –2015 гг. Прирост совокупного дохода в 2015 году по сравнению с 2014 годом составил 70,5%.
В ПАО Сбербанк происходит процесс стабильного роста кредитного портфеля.  В соответствии с проведенным анализом определены основные проблемы ПАО Сбербанк, к которым относят следующие:
-	недостаточно проработанная система мониторинга рынка банковских услуг (организация маркетинговой деятельности слабая);
-	система оценки кредитоспособности ПАО Сбербанк также недостаточно проработана;
-	система риск-менеджмента развита недостаточно;
-	квалификационный уровень сотрудников ПАО Сбербанк требует совершенствования (можно предложить внедрить систему тренингов по повышению квалификационных навыков, в частности, в аспекте продаж).
Основной проблемой процессов кредитования для ПАО Сбербанк, как и для многих других отечественных банков, является угроза роста кредитов статуса «ПРОБЛЕМНЫЕ». «Тормозом» развития деятельности ПАО Сбербанк является устаревшая система оценки кредитоспособности заемщиков. 
Основными рисками для ПАО Сбербанк, связанными с финансовыми инструментами, являются следующие риски: кредитный риск, рыночный риск, риск ликвидности, операционный риск.
Схема включает в себя следующие этапы:
1) выявление рисков;
2) оценку данного риска;
3) установку допустимого уровня риска;
4) контроль уровня риска (использование методов управления банковскими рисками).
Управление риском воспроизводится на том уровне ПАО Сбербанк и тем структурным подразделением (филиалом, представительством), где он возникает. В рамках ориентации на снижение кредитного риска ПАО Сбербанк, прежде всего, необходимо отметить, что угроза разрастания кредитного риска для банка во многом связана с разрастанием кризисного влияния на экономику страны и, в частности, на банковский сектор. Для целей снижения кредитного риска для ПАО Сбербанк можно предложить два направления:
1.	Ориентация деятельности ПАО Сбербанк на внедрение соглашений Базель-3.
2.	Совершенствование системы оценки кредитоспособности заемщиков для целей снижения риска невыплаты по кредитам.
В результате предложенных рекомендаций возможно снизить долю проблемных кредитов в структуре кредитного портфеля банка и сократить проценты невыплат по кредитам.
