При постиндустриальном обществе, развитии интеллектуальных, наукоемких технологий происходит возрастание роли человеческого фактора в экономической деятельности. Несмотря на это, средством достижения высокого уровня конкурентоспособности любого предприятия или организации является поиск скрытых резервов повышения эффективности деятельности персонала, который реализуется, прежде всего, через налаживание системы его непрерывного развития.
Обучение персонала требует использования конкретных мероприятий, направленных на формирование и активизацию его знаний, возможностей и поведенческих аспектов, которые должны учитываться при выборе кадровой стратегии, обосновании кадровой политики, реализоваться в проектах развития персонала с использованием современных методов и механизмов.
Проведенное исследование системы набора персонала в ООО «NNN» позволило сделать следующие выводы.
Для сотрудников установлена многоступенчатая система отбора персонала, позволяющая наиболее эффективно выбирать самых подходящих сотрудников.
В качестве недостатков можно отметить, что разработанная модель компетенций применяется только к новому персоналу и не учитывается при ротации на предприятии, более того, существующая система премирования персонала не связана с компетентностью работающего персонала и не мотивирует его развиваться.
Потому требуется пересмотреть принятую на предприятии модель компетенций и разработать рекомендации по ее более широкому применению.
Можно также отметить, что разработанная модель компетенций требует чрезмерно обширного круга знаний и не ориентирована на отдельный должности, что делает ее невозможной к применению ко всему персоналу.
В работе предложена собственная модель компетенций, разработанная для конкретных должностей, а именно, руководителя и специалиста финансового отдела.
Проведенная оценка одного из руководителей и одного из специалистов финансового отдела в региональном отделении компании позволила выявить, что принятый персонал по существующей на предприятии модели компетенций соответствует только в части выполнения должностных обязанностей, а социально-психологические, лидерские компоненты не соответствуют желаемым показателям, что подтверждено и тестированием по разработанной нами модели компетенций.
Потому руководству ООО «NNN» предложено в качестве стимулирования персонала развиваться и соответствовать модели компетенций для последующей ротации организовать систему тренингов для сотрудников разного уровня – как управленцев, так и специалистов.
Проведенное изучение системы работы с кадрами в ООО «NNN» на примере осуществления функции подготовки, переподготовки и повышения квалификации персонала выявило некоторые недостатки.
Следует провести комплекс мероприятий:
1.	Усовершенствовать систему оценки знаний при аттестации следующим образом: ввести формализовано-рейтинговую систему аттестации. Улучшенная система аттестации персонала ООО «NNN», по сравнению с действующей, более объективна в связи с многофакторным учетом различных качеств и участием в оценке персонала мнения коллег и подчиненных.
2.	Предлагается создать механизм подготовки собственного кадрового потенциала, используя кластерное взаимодействие предприятия и учебных заведений. Введение карточек на предприятии даст возможность подобрать работникам тот вид обучения, который необходим для продуктивного выполнения должностных обязанностей и поможет максимально раскрыть его потенциал. 
Все предложенное будет способствовать карьерному росту и повышению оплаты труда. Конечным результатом усовершенствования механизма управления кадрами, основанного на кластерном взаимодействии и применении карточек индивидуального профессионального развития, улучшения мотивации персонала и системы его аттестации, является взаимозаменяемость персонала, снижение уровня текучести кадров, увеличение производительности труда, и, следовательно, рост имиджа и конкурентных преимуществ ООО «NNN».
