Все задачи, поставленные во введении, были решены. Выяснено, что для обеспечения конкурентных преимуществ современных элементов (субъектов) рыночной экономики необходимо проведение активной политики в области маркетинга. Маркетинговая деятельность современных хозяйствующих субъектов, как было выяснено, ориентирована на мониторинг рынка и поведение потенциальных покупателей и на основе полученных знаний – на выявление наиболее успешного для организации вектора развития на внутренне (или на внешнем) рынке. Маркетинговая политика при этом представляет собой набор правил, которые ориентированы на формирование результативных действий по организации товарной, ценовой, сбытовой, рекламной политик для целей обеспечения и роста прибыли на внутренне (или на внешнем) рынке.
В рамках организации маркетинговой деятельности важна ориентация на стратегическую составляющую. Маркетинговая стратегия, как выяснено, – элемент общей стратегии фирмы (корпоративная стратегия), который описывает, как фирма должна использовать свои ограниченные ресурсы для достижения максимальных результатов в увеличении продаж и выручки в долгосрочной перспективе. Цель маркетинговой стратегии заключается в стремлении занятия предприятием наиболее выгодной позиции на рынке, получение наибольшей прибыли от своей деятельности, а также комплекс мер по обеспечению достижения этого положения.
Формирование маркетинговой стратегии развития базируется на использовании инструментария стратегического анализа. Посредством использования инструментов стратегического анализа возможно оценить положение предприятия в рамках микро и макро среды.
Стратегический анализ позволяет оценить сильные и слабые стороны, воздействия внешних факторов и принять решение о направлении развития предприятия на долгосрочную перспективу.
Современные предприятия используют большое количество методов стратегического анализа: PEST анализ, SWOT анализ, Матрица Ансоффа, Метод 5 сил Портера и другие.
Разработка маркетинговой стратегии предприятия состоит из основных этапов: 
1) анализ маркетинговых возможностей предприятия; 
2) выбор функционирования рынков; 
3) разработка основных положений программы маркетинга; 
4) утверждение и реализация маркетинговых программ;
5) корректирование маркетинговой стратегии предприятия при необходимости.
В работе исследована деятельность ООО «Опт–Маркет». Анализ внутренней среды ООО «Опт–Маркет» проведен по следующим направлениям:
1. Кадры.
2. Экономическое положение.
3. Маркетинг. 
В структуре  персонала  по гендерному  признаку,  большая часть сотрудников – мужчины – 76% от общего количества персонала.  Возраст наибольшей доли сотрудников на 2016 год (39%) – 36–45 лет. Доли сотрудников ООО «Опт–Маркет» со средним профессиональным и высшим образованием  составляют по 35% .
На основе проведенной работы по анализу отчетности ООО «Опт–Маркет» сделаны следующие выводы: баланс ООО «Опт–Маркет» значительно увеличился в 2016 году (с 1329638 тыс. руб. в 2015 году до  2737915  тыс. руб.).
Также в соответствии с проведенным анализом можем судить о положительном результате чистой прибыли ООО «Опт–Маркет»  в 2016 году. Чистая прибыль предприятия в 2016 году по сравнению с 2015 годом возросла на 62,3% (или на 109387 тыс. руб.).
Для ООО «Опт–Маркет» характерна стратегия: «Стратегия проникновения на рынок»; компания применяет стратегию дифференциации по М.Портеру.
Анализ маркетингового окружения проведем на основе использования следующих методов стратегического анализа: PEST–анализ, SWOT–анализ, Модель пяти сил Портера.
Выявлены проблемные аспекты бизнес–процессов ООО «Опт–Маркет»:
-	отсутствие маркетинговой ориентированности деятельности (в ООО «Опт–Маркет» отсутствует отдел маркетинга, ввиду чего затруднена возможность детального и результативного анализа и формирования аналитики–прогнозов–предложений–планирования в режиме «on–line»);
-	слаборазвитая система внешнего маркетинга (закуп товара осуществляется у ООО «Первая Крымская продовольственная компания»; целесообразно наладить прямые поставки из Китая, что позволит снизить себестоимость продаж).
Для ООО «Опт–Маркет» предложены следующие рекомендации в рамках корректировки маркетинговой стратегии:
1. Внедрение отдела маркетинга (внедрение новой штатной единицы – маркетолога позволит обеспечить устойчивый бизнес – процесс ООО «Опт–Маркет», поскольку активизация маркетинговой деятельности позволит достичь цели максимального сценария развития «достижение максимальной доли в сегменте оптовых и розничных продаж, повышая объем реализации через премиальный канал»).
2. Формирование стратегии «Расширение рынка» – наладить поставки товаров из Китая, возможную логистическую систему при организации импортных поставок из Китая  предложено сформировать в рамках внедрения программного продукта «Just–in–time». Ответственным за организацию поставок из Китая назначить маркетолога (новая должность).
Чистую прибыль в результате внедрения указанных мероприятий станет возможным увеличить на 5% ежегодно нарастающим итогом на основе экспертного заключения (в качестве экспертов выступили директор ООО «Опт–Маркет» и привлеченный эксперт ООО «Экспертиза Ко»).
NPV мероприятий по корректировке маркетинговой стратегии составит 22508,6 тыс. руб.
