Основные услуги формируют так называемый «базовый» ассортимент услуг гостиницы, который характерен даже для большинства гостиниц среднего уровня в Европе  или США, и тем более он присутствует в перечне услуг высококлассных гостиниц. Однако, тенденции последних лет, связанные с усилением конкуренции в сфере гостеприимства, ростом информированности клиентов и уменьшением затрат времени на перемещения обуславливают необходимость со стороны гостиниц выявлять скрытые мотивы потребителей, расширять ассортимент дополнительных услуг с целью повышения удовлетворенности клиентов и обеспечения конкурентного преимущества на рынке гостиничных услуг [3, с. 21]. 
Использование дополнительных услуг способно выделить гостиницу из ряда аналогичных (что характерно для тенденции унификации и стандартизации в настоящее время), обеспечит дополнительный комфорт для постояльцев, которые так или иначе сравнивают гостиницы между собой (те кто, часто путешествуют) или соотносят со своими ожиданиями (кто путешествует время от времени)
В этой связи, как показали исследования, проводимые за рубежом, одной из причин психологического дискомфорта человека являются перемены (любые перемены). Любая сложная система стремится к покою, сохранению гомеостаза. Соответственно, всякие изменения в той или иной степени выводят систему на определенное время из равновесия. Путешествия и поездки – это тоже фактор, в определенной степени дестабилизирующий эмоционально-психологическую сферу человека, особенно путешествующего в одиночку. 
Присутствие рядом любимого питомца способно существенно снизить последствия стресса и минимизировать психологическую адаптацию человека к новой обстановке. Кроме того, часть людей вообще отказываются от поездки или ограничивают ее длительность ввиду необходимости отдавать на время в другие руки своих домашних животных. В этой связи, согласно исследованиям, существует достаточно значительный спрос на дополнительные услуги, связанные с размещением в гостиницах постояльцев со своими питомцами [14, с. 76] 
Таким образом, расширение спектра дополнительных услуг может включать обеспечение комфорта не только для людей, но и для их животных. И, кроме того, учитывая, что посетители гостиниц – это люди, приезжающие издалека, т.е. покидающие свой дом и родные места, то присутствие своего питомца поможет создать более «домашнюю» атмосферу, способствовать снятию психологического напряжения, неизбежного при перемене (пусть даже кратковременного) места жительства [26, с. 78]
При этом, данная тенденция характеризуется наличием тесной связи между изменениями потребностей и диверсификацией услуг в гостиничном комплексе. Так, стремление клиентов разнообразить свой досуг приводит к появлению развлекательных комплексов в гостиницах; стремление держать руку на пульсе деловой жизни – создание системы обеспечения деловых переговоров в гостиницах, современных систем связи и т.д. и даже таких мелочей, как предоставление клиенту зарядного устройства для мобильного терминала; потребность уйти от стресса, от одиночества обусловило необходимость создания условий для содержания животных при гостиницах.
