Аннотация

The diploma project contains an explanatory note of 85 pages, the graphical part of 7 sheets of A1 format.

Key words: geological structure, hydrogeologic conditions, drilling methods, drilling water wells, well design, drilling rig, casing pipe, electricity, drilling, economic efficiency of well construction.

The aim of this work is the development of the project drilling operating Noah wells for water supply of the cottage settlement "Dubki" (Ramensky district, Moscow oblast).

The object of study is a well for water in cottage settlement "Dubki" (Ramensky district, Moscow oblast).

The subject of research is the development of the project drilling the ex-operational wells for water supply of the cottage settlement "Dubki" (Ramensky district, Moscow oblast).

In conducting the study used methods of analysis of scientific literature and theoretical methods.

1. Геолого-методическая часть

Работы по объекту: бурение скважины на подольско-мячковский горизонт для коттеджного поселка "Дубки" Раменского района Московской области.

Потребность в воде для питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения коттеджного поселка составляет 27,56 м3/сут=1,15 м3/ч.

1.1 Природно-климатические условия района

Район работ расположен в 15 км юго-восточнее г. Москвы и в административном отношении входит в состав с.п. Строкино Раменского района Московской области (рисунок 1.1). От г. Раменское (районный центр) поселок находится в 13 км к северо-западу.

Коттеджный поселок "Дубки" имеет географические координаты 55 37' 22" с. ш., 38 01' 11" в. д.

Зима наступает в начале ноября. Устойчивые морозы отмечаются в конце ноября и продолжаются 105 – 112 дней. Наиболее холодными месяцами, как правило, являются январь и февраль. Приход южных циклонов зимой вызывает многочисленные оттепели, когда среднесуточная температура воздуха повышается до +30С. С декабря образуется устойчивый снежный покров. Максимальной мощности снеговой покров достигает в конце февраля – начале марта; в среднем составляет 0,6 м. Высота снежного покрова в большей мере зависит от рельефа. На открытых возвышенных участках высота снежного покрова несколько ниже, чем в понижениях и защищенных местах.

Среднемноголетняя глубина промерзания почв зависит от их типа и ландшафтных условий и составляет 18 – 42 см для суглинистых почв, 38 – 55 см для супесчаных почв. В холодные и малоснежные зимы глубина промерзания достигает 1,4м.

Продолжительность безморозного периода составляет 185 дней. Весенний паводок начинается с середины апреля. Продолжительность паводка в среднем составляет 10 дней. На летние месяцы приходится наибольшее количество осадков с максимумом в июле, иногда августе (июль – август практически обязательно сопровождаются грозами и ливнями).

Район работ находится в зоне достаточного увлажнения. В распределении осадков в основном сохраняется широтная зональность, но большую роль играет также рельеф местности. Среднее многолетнее количество осадков, выпадающее в течение года составляет691 мм. В течение года осадки распределяются неравномерно: две трети выпадает в теплый период.

Средняя многолетняя величина суммарного испарения с суши по району работ составляет 450 - 460 мм, что в водном балансе территории составляет 62 –65 % годовой суммы осадков. Максимальное испарение происходит летом. Значительная величина испарения наблюдается также весной (апреле - мае). Осенью и зимой имеет место значительное превышение осадков над испарением.

Как сказано выше, максимальное количество осадков приходится на теплое время года, однако и потери влаги на испарение с поверхности водосборов в этот период наибольшие. Кроме того, летние осадки часто имеют ливневый характер и в условиях сильно расчлененного рельефа они быстро уносятся поверхностным стоком. Поэтому непосредственное участие летних осадков в формировании инфильтрационного питания подземных вод менее значительно, чем осадков других периодов года. Основное пополнение запасов подземных вод происходит за счет осадков осеннего и зимнего периодов.

Территория Раменского района является водосборным бассейном реки Москва.

Москва-река протекает в южной части характеризуемой территории. По территории района протекают реки Пехорка и Быковка, которые являются левыми притоками реки Москвы.