Определяющими принципами формирования въездного туризма считаются:

1. Развитие высококачественного государственного туристского продукта, способного составлять конкуренцию с аналогичным продуктом иных государств-рецептивов, владеющего абсолютным комплектом качественных характеристик, соответствующих нынешним взглядам о туробслуживании.

2. Хитрая разработка и вложение в формирование брэнда (государственный бренд содержит в себе следующие элементы: туризм, люди, рынки и продукты питания, стратегия, инвестиции, уровень культуры и традиции

3. Обдуманная рекламно-информационная стратегия как в государстве-рецептиве (положительное понимание о въездном туризме), так за границей (общепозитивное понимание о стране-рецептиве).

4. Современный уровень обслуживания, безупречно разработанный обслуживающий штат.

5. Вовлечение инвестиций в формирование туристской инфраструктуры (как внутренних, так и внешних).

Российский рынок делового туризма имеет свои характерные особенности:

Например, заказчики часто предпочитают совмещать в одном мероприятии деловую часть и инсентив-программу, убивая таким образом сразу двух зайцев – и поработать, и отдохнуть.

Корпоративные мероприятия наши соотечественники любят проводить на теплых курортах – в Турции, на Кипре, в Египте, Хорватии, но делать это стараются в межсезонье. В это время еще сохраняется комфортная погода, но цены на размещение и доп. услуги ниже, чем в сезон. В высокий сезон наблюдается спрос на мероприятия VIP-уровня, встречи высшего менеджмента.

Если мероприятие необходимо провести в России, то выбор заказчиков чаще всего падает на Москву и Санкт-Петербург, реже Сочи, так как в регионах сохраняются инфраструктурные проблемы, даже крупные города не всегда способны обеспечить достойный уровень сервиса и вообще принять большую группу взыскательных бизнес-туристов.

Тем не менее, российский рынок бизнес-туризма признается экспертами привлекательным, а динамика его развития внушает оптимизм. Катализаторами роста отрасли они называют увеличение притока иностранного капитала и официальную активизацию борьбы с коррупцией и бюрократизмом. Большие надежды возлагаются если не на отмену, то ослабление визового режима, что непременно скажется на росте туристических потоков и развитии деловых отношений. Однако со стороны бизнеса тоже необходимо приложить усилия и решить проблему острой нехватки современных и качественных конференц-залов и услуг в регионах России.

Львиная доля всех деловых поездок (около 70%) приходится на командировки – личные деловые встречи, остальные 3 сектора MICE распределяются так: конференции – 16%, инсентив-мероприятия – 2% и выставки – 11%.

Одной из важных тенденций делового туризма последних лет является стремление людей к профессиональному росту, и как следствие растущий интерес к отраслевым выставкам, международным профессиональным мероприятиям.

В мире чаще всего в деловые поездки отправляются мужчины 41-65 лет и женщины 30-50 лет, причем средний возраст участников увеличивается, а количество женщин растет. В России прослеживаются обратные тенденции: путешествуют более молодые сотрудники 25 – 40 лет, и женщин среди них не так много.

Исследования Всемирного совета по путешествиям и туризму (WTTC) показывают, что расходы на деловые путешествия в России в последние годы существенно выросли. Сейчас объём рынка оценивается примерно в $7 млрд., при этом предполагаемые темпы роста бизнес-туризма в странах БРИК на 2016 – 2020 гг. существенно выше, чем в США, Великобритании, Германии и Франции.

Главным центром бизнес-туризма в России была и остается Москва, как политическая и финансовая столица. На ее долю приходится больше половины всех деловых конференций, командировок и прочих мероприятий, проходящих в стране, что приносит ежегодно более $400 млн. Второе место удерживает культурная столица – Санкт-Петербург, около 10 – 15% всех деловых событий проходят там. Остальные 25 – 30% делят между собой регионы. Казань, Екатеринбург, столица Олимпийских игр-2014 Сочи, Хабаровск и Владивосток уже принимали у себя важные национальные и международные политические и бизнес-конференции.