Управленческие процедуры, представленные графически на Рисунке 2.2.1, ориентированы на принятие управленческих решений в рамках организации логистической деятельности ПАО «МОСЭНЕРГОСБЫТ», комплексные процедуры направлены на аналитическую работу в рамках указанной области, расчетные – на формирование расчетов логистики [39, c.25].

В ПАО «МОСЭНЕРГОСБЫТ» применяется модель управления запасами с фиксированным объемом заказа.

Результаты расчетной информации являются исходной информацией для управленческих процедур. Стоит отметить, что расчетные процедуры в современной практике ПАО «МОСЭНЕРГОСБЫТ» почти никогда не дают конечного результата, являясь лишь необходимой для принятий управленческих решений базой.

За 2016-2017 год конкурентные позиции ПАО «МОСЭНЕРГОСБЫТ» сохранятся (основным фактором сохранения конкурентных позиций ПАО «МОСЭНЕРГОСБЫТ» является проводимая политика по сдерживанию цен на оказываемые услуги).

Как было выяснено во второй главе работы, для ПАО «МОСЭНЕРГОСБЫТ» в целях повышения финансовой устойчивости необходимо решить следующие проблемы:

Рост дебиторской задолженности (решение проблемы представлено в п.3.2).

Рост обязательств (необходимо обеспечить рост прибыли для того, чтобы предприятие имело возможность развивать свою деятельность без привлечения заемных средств).

Процессный подход, следование которому станет возможным благодаря предлагаемой системе SADT, предполагает увязку и связь всех функциональных процессов, функций, что даст возможность ПАО «МОСЭНЕРГОСБЫТ» обеспечить устойчивость деятельности.

Блок стратегического планирования и прогнозирования системы логистики.

Блок ключевых показателей работы предприятия.

На основе предложенных трех программных продуктов ниже на Рисунке 3.4 представлена обновленная интегрированная схема использования SADT, MRP и WMS в совокупности (предложено распределение по функциональным блокам возможностей SADT, MRP и WMS на основе изучения опыта Германии) [20, с.85].

Преимуществами системы SADT для ПАО «МОСЭНЕРГОСБЫТ» можно отметить возможность обеспечения процессного подхода в управлении логистическими процессами.

Преимуществами системы MRP для ПАО «МОСЭНЕРГОСБЫТ» можно отметить возможность использования инструментов планирования, прогнозирования в управлении логистическими процессами с использованием вычислительной техники

Разработчики проекта отвечают за внедрение проекта по совершенствованию системы логистики ПАО «МОСЭНЕРГОСБЫТ» в деятельность предприятия; служба поддержки, а также технический персонал проекта отслеживает возможные недоработки и проблемы внедрения проекта. Техники отвечают за монтажные работы, установку оборудования, подчиняются непосред

Формирование команды проекта по совершенствованию системы логистики является необходимым условием обеспечения оптимального вектора проектных решений. За каждым из участников проекта закреплены четко установленные функциональные обязанности, при этом, каждый из участников проектной команды подчиняется руководителю проекта.