В последнее время социально-экономическая ситуация в Российской Федерации проявилось в появлении некоторой нестабильности финансового обеспечения деятельности внебюджетных фондов. В частности, в появлении дефицитности их бюджетов.

Финансовая нестабильность и повышенная нагрузка на федеральный бюджет России из-за необходимости погашать дефицит бюджетов внебюджетных фондов социального страхования обусловила актуальность исследования особенностей формирования этих бюджетов, особенно её доходной части.

Анализ структуры безвозмездных поступлений в бюджет Фонда социального страхования в 2013-2016 гг. (см. таблицу 4) показывает изменение структуры доходов в связи с увеличением удельного веса субвенций федерального бюджета. То же самое показывает трендовая модель безвозмездных поступлений в бюджет ФСС, приведённая на рисунке 8.

Рисунок 8 - Динамика изменения удельного веса безвозмездных поступлений в бюджет ФСС

Анализ динамики изменения удельного веса безвозмездных поступлений в бюджет ФСС показанной на рисунке 8 и данных, приведённых в таблице 4 показывает, что относительно резкое повышение субвенций финансовых средств из федерального бюджета на помощь инвалидам с 2015 года может косвенно свидетельствовать о повышении внимания государства к этой части социально уязвимого населения.

Обращает на себя внимание уменьшение удельного веса расходов на страховое обеспечение в общем объёме расходной части бюджета. Так на протяжении последних лет он уменьшился с 95,4% в 2013 г. до 93,9% в 2016 году. Это можно объяснить возрастающими издержками по обслуживанию бюджетного процесса в частности и управленческой деятельности Фонда социального страхования в общем.

Данные по выполнению доходной части бюджета ФСС сведены в таблицу 6. Источником информации, как было указано выше, является официальный сайт Казначейства Российской Федерации, опубликовавших сведения о выполнении бюджетов внебюджетных фондов за 2013-2015 годы.

Исследование и анализ функционированию внебюджетного Фонда социального страхования, в частности его общего бюджетного процесса и формирования доходной и расходной части бюджета ФСС, проведённые в предыдущих разделах, позволили выявить определённые проблемы составления и исполнения бюджета ФСС в современных условиях определить нижеследующие направления их совершенствования.

Как было выявлено раньше, основная цель деятельности внебюджетных фондов заключается в осуществлении важнейшей функции государства по социальному страхованию от социальных рисков и берёт на себя его финансовое обеспечение самостоятельными внебюджетными источниками доходов. Поэтому одной из задач фондов социального страхования является формирование и исполнение их бюджетов как основы их функционирования.

Многочисленные публикации в средствах массовой информации прямо указывают на главную проблему формирования бюджетов внебюджетных фондов обязательного социального страхования – их несбалансированность .

Анализ динамики изменения доходов и расходов бюджета ФСС (см. таблицу 8) и трендовой модели этой динамики показывает следующие тенденции:

- величина дефицита в ближайшие годы будет относительно стабильна и находиться на уровне 36-42 млрд. рублей;

- темпы роста доходов и расходов бюджета примерно одинаковы;

- формирование бюджета ФСС спланировано без стабильного и существенного сокращения его дефицита в ближайшем будущем.

Для более объективного анализа динамики изменения дефицита бюджета ФСС построим трендовую модель этой динамики с учётом данных таблицы 8. Трендовая модель этой динамики показана на рисунке 11.

Анализ этой трендовой модели (см. рисунок 11) показывает, что в ближайшие годы (2016-2019 гг.). возможно уменьшение дефицита бюджета внебюджетного Фонда социального страхования. Однако определённые сомнения вызывает возможность крутого спада линии тренда в 2016 г.

Несмотря на то, что тренд показывают возможность снижения дефицита бюджета ФСС уже в 2017 г., фактические данные исполнения бюджета внебюджетного Фонда социального страхования в 2016 г. могут быть существенно меньше запланированной доходной части этого внебюджетного фонда.