РЕФЕРАТ

Актуальность данной диссертации заключается в развитии международных торгово-экономических связей компаний, находящиеся в РФ, а также в формировании устойчивости и эффективности структуры продвижения производимой продукции на потребительском рынке.

Цель диссертации – это разработать эффективный проект мероприятий по улучшению механизма управления логистической системой компании и обеспечения качества поставок на конкретном предприятии ООО «ИКЕА».

Объект исследования – логистическая система компании ООО «ИКЕА».

Предмет диссертации – товарно-материальные потоки в системе распределения товаров коммерческих предприятий.

Ключевые слова: логистика, система, поставка, склад, торговля, реализация, предприятие, информационное обеспечение, механизм, управление, логистическая деятельность, закупка, потребитель, поставщик, покупка, совершенствование, развитие, перспективы.

СОДЕРЖАНИЕ

ВВЕДЕНИЕ 5

ГЛАВА 1 ОБЩАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ПРЕДПРИЯТИЯ ООО «ИКЕА» 9

1.1 История развития предприятия 9

1.2 Перспективы развития компании ООО «ИКЕА» в Республике Беларусь 10

1.3 Изучение эффективности функционирования организации и внедрения новых идей 12

1.4 Выводы по 1 главе 13

ГЛАВА 2 АНАЛИЗ РАЗВИТИЯ СИСТЕМЫ ПОСТАВКИ ПРОДУКЦИИ В КОМПАНИИ ООО «ИКЕА» 15

2.1 Цели внедрения новой системы поставки продуктов питания на предприятие ООО «ИКЕА дом» 16

2.2 Созыв совета директоров и руководителей высшего звена 17

2.3 Возможность развития проекта 17

2.3.1 Название проекта 18

2.3.2 Выбор структурных подразделений 18

2.3.3 Набор персонала в информационный центр 20

2.4 Строительство складов 22

2.4.1 Этапы строительства 23

2.5 Закупка оборудования 23

2.5.1 Информационный центр 23

2.5.2 Складское оборудование 24

2.5.3 Автопарк 24

2.6 Набор сотрудников и обучение 25

2.6.1 Цели и направления обучения 26

2.6.2 Обучение персонала управления 27

2.6.3 Внутрифирменное обучение 27

2.6.4 Внутреннее объединение коллектива 28

2.6.5 Требования к персоналу 28

2.7 Отношение к качеству покупателя. Применение кодов 29

2.7.1 Присвоение кодов система DIFS 35

2.7.2 Внутренние коды 35

2.7.3 Используемые технологии и методики приложения чек листы 37

2.8 Выводы по 2 главе 38

ГЛАВА 3 ИНФОРМАЦИОННОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ КАЧЕСТВА ПОСТАВОК ООО «ИКЕА» 39

3.1 Анализ основных направлений развития компании 39

3.2 Анализ логистической деятельности компании 40

3.3 Разработка нового склада компании 45

3.4 Анализ проблем управления логистикой и информационным обеспечением качества поставок 48

3.5 Совершенствование системы информационного обеспечения качества поставок 54

3.6 Оптимизация логистических каналов и цепей поставок 61

3.7 Экономическое обоснование совершенствование информационного отдела техникой 68

3.8 Расчет экономической эффективности совершенствования информационного обеспечения качества поставок 72

3.9 Выводы по 3 главе 73

ЗАКЛЮЧЕНИЕ 76

СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННОЙ ЛИТЕРАТУРЫ 79

ВВЕДЕНИЕ

Понятие качества всегда была неотъемлемой частью конкурентоспособностью.

На сегодняшний день роль качества является основным двигателем бизнеса. Это связано с увеличением населения, увеличение фирм и большому количеству розничных торговых точек.

В связи с тем, что в наши дни затраты на отгрузку погрузку и проверку с каждым годом растут, а для большинства компаний это является основным продвижением товара на рынок. Поэтому действия сотрудников должны осуществляться в соответствии с поставленными задачами высшего руководства и выполнение всех требований этой компании. В этот момент очень важна координация между поставками и всеми службами предприятия.

Должны осуществляться как стратегические, так и тактические цели.

Стратегические цели - это общее направление для достижения поставленных целей.

Тактические цели - это набор средств поставленных на достижение целей.

Таким образом, предприятие выбирает каким путем лучше всего добиваться поставленных целей в сфере качества. Логистика большого предприятия, как правило, часто выбирает либо образовать внутренний полноценный отдел или обратиться за услугами к аутсорсерам.

С одной стороны сотрудники компании намного лучше знают внутренние процессы, с другой стороны аутсорсинг имеет больше возможностей в различных областях.

За 74 года работы компании ИКЕА 17 лет из которых в России. Компания достигла больших успехов у неё большой шанс удержать такие позиции на рынке и далее.

Сложившаяся политика компании ИКЕА обеспечивает ее независимость.

Большие масштабы, более 300 магазинов в 37 странах мира позволяет уменьшить издержки на единичную продукцию, а также следовать основным требованиям цены и качества.

Россия - это одна из тех стран у которых есть проблемы с поставляемой продукцией. Качество продукции не для высокопоставленных людей, а для обычных граждан.

Поэтому открытие магазина для компании ИКЕА это был один из важных развитие в бизнесе.

Актуальность данной диссертации обусловлена развитием международных торговых связей предприятий РФ. Создание устойчивой, гибкой и эффективной структуры продвижения продукции от покупателя к поставщику при осуществлении внешнеэкономической деятельности – одна из важнейших (и в тоже время самых сложных) задач предприятия, осуществляющего международную торговлю.

Цель диссертационной работы – разработка проекта рекомендаций по совершенствованию механизма управления логистической системой предприятия и информационного обеспечения качества поставок на примере компании ООО «ИКЕА».

В соответствии с поставленной целью в диссертации необходимо выполнить следующие задачи:

1) Изучить историю развития предприятия;

2) Проанализировать перспективы развития деятельности компании;

3) Провести анализ внедрения новых идей и процесса совершенствования внутренней структуры компании;

4) Провести анализ развития системы поставки продукции в компании ООО « ИКЕА»;

5) Провести анализ информационного обеспечения качества поставок в данном предприятии;

6) дать оценку логистическим каналам и поставкам на предприятии;

7) выявить проблемы управления логистикой на предприятии;

Теоретическая значимость работы состоит в том, что ее результаты вносят определенный вклад в развитие логистической деятельности предприятия. Предложения по улучшению системы управления информационным обеспечением качества логистики в ООО «ИКЕА» могут быть использованы и на других предприятиях и организациях, осуществляющих процесс поставки продукции в компании.

