Ичан-Кала представляет собой прямоугольник со скруглёнными углами, периметром примерно 2,6 километра (т.е размером с Московский кремль), и это классический шахристан, то есть укреплённый посад, как Средний и Окольный города в Пскове. На переднем плане - дворики Куня-Арка, а дальше стена, идущая характерным зигзагом - по сути это глиняный вал, и башни её - скорее бастионы. Данные сооружения особенно красивы на закате, когда их внешняя сторона ярко озарена солнцем, а за зубцами лежит густая тень - но я это видел лишь на фотографиях.

Туристам следует обратить внимание, на то, сколь вызывающе смотрится единственная (!) на всю Ичан-Калу розовая металлическая кровля. Правее неё - мечеть Ата-Мурад Матриза Касбеги (1800), совершенно впрочем не заметная, а по центру можно разглядеть две голубые башенки ворот Бахча-Дарваза (Садовых).

На другой стороне северной половины Ичан-Калы - большое медресе Амир-Тура (1870), а за ним и зубцами стены из-за правого края кадра выглядывает медресе Хорезмшаха в Дишан-кале (1915), где через два года после постройки упокоился Асфандияр-хан, последний правитель-Кунграт, убитый людьми туркменского узурурпатора Джунаид-хана, свергнутого в 1920 году большевиками и местными младохивинцами.

Чуть правее - медресе Муса-Тура (1855), построенная у могилы местного героя, павшего в том самом походе на туркмен, и Юсуф-Юсулбаши (1906) справа. Но больше всего, впечатляют обычные дома и переулки, глиняные крыши, дымоходы, торчащие из стен брёвна и зубцы на карнизах. Что же касается туркмен, то отношения с ними были действительно сложные: Хивинское ханство представляло собой населённую в основном узбеками столицу с округой (причём, подозреваю, из Старого Ургенча узбеки сюда ушли вслед за столицей) и пустыню с воинственными кочевниками (каракалпаками, казахами, туркменами), скорее вассалами, чем прямыми подданными, самыми непокорными из которых были йомуды - их неудачно усмиряли в 1855-м, из них же был и Мухаммед Курбан-Сердад, ставший на захваченном престоле Джунаид-ханом. С покорением Хивы во власти хана остался лишь оазис по левому берегу Амударьи, степи же Россия взяла в своё прямое подчинение.

Ещё правее вид особо многопланов. Вблизи низенький (9м), как шахматная ладья, минарет Мурад-Тура (1888) у мечети Хасан-Мурада Кушбеги (конец 18 века). За площадью - медресе Дост-Алям (1882), высокий айван мавзолея Трёх Святых (Уч-Авли) 16 века, за ними стена Таш-Хаули (Каменной усадьбы), второго по времени ханского дворца 1820-30-х годов. Ещё дальше встроенный в стену караван-сарай Аллакули-хана (1833-35) с современной крышей, размерами не уступающий дворцу: если в насквозь торговой Бухаре караван-сараев было много на любой вкус, то в тревожной Хиве караван-сарай был один для всех, и по сути дела за стеной Внутреннего города. Правее, в Дишан-кале, виднеются фасад медресе Хасан-Мухаммед-бая (1864) и крошечный минаретик у древней (7 век) могилы Абдал-бобо, соратника Пророка, впервые проповедовавшего в Хорезме ислам. Господствуют над этой частью города не минареты, а трубы хлопкозавода, одного из крупнейших в стране, а основанного ещё в 1907 году визирем Исламом-хаджи при попытке модернизации ханства.

Самый интересный вид - на восток, в центр Внутреннего города. На переднем плане опять же дворики и крыши Куня-Арка, виднеются айваны Летней мечети (слева) и тронного зала (справа) да две голубые башенки ворот. Дальше слева огромное (но ещё не самое большое в Хиве!) медресе Мухаммеда-Рахима II (1871), из-за которого торчит минарет (41м) ещё более огромной и приземистой Джума-мечети (1788). Правее фасад медресе Кази-Калян (1905) на главной улице, поближе серый купол торгового павильона местного купца Палван-Кари (1905), где торговали русскими тканями и парфюмерией из Оренбурга. За ним голубые купола мавзолеев древнего кладбища и большой зелёный купол мавзолея того самого богатыря Пахлаван-Махмуда (14-16вв.), а за ним уже знакомые медресе и минарет Ислам-ходжи. Ну а справа похожий на градирню 40-метровый "пень" минарета Кальта-Минар - безусловно самое запоминающееся здание Хивы, он строился в середине 19 века как самый высокий минарет в мире (до 80м), но так и не был закончен из-за гибели хана в туркменском походе 1855 года.

И если недостроенный минарет напоминает градирню, то готовые минареты издалека легко принять за трубы старых фабрик - не удивлюсь, если русским купцам панорама Ичан-Калы напоминала какой-нибудь металлургический завод в Новороссии. В Хорезме с его тяжёлой зимой и злыми ветрами минареты очень заметно сужаются кверху и лишены характерных бухарских "головок" - площадка тут строго в сечении башни, а над ней что-то вроде кирпичной тюбетейки. Хивинские дворцы - сами себе крепости, скрытые за стеной выше всех своих внутренних построек. У медресе только в Хиве встречается обширный внешний двор перед айваном, обнесённый невзрачной низенькой стеной, а башни-гульдасты по углам, в отличие от Бухары, где они словно обрублены - увенчаны площадками и неизменным, почти типовыми бело-зелёными верхушками, из-за которых, разбирая эти фотографии, я постоянно их путал. Самая, впрочем, запоминающаяся особенность хивинских медресе - количество: в одной только Ичан-Кале - 25 штук. И по сравнению с Самаркандом или Бухарой, снаружи все здания оформлены очень сдержано, почти никаких украшений кроме довольно скромных майолик айванов... но это потому, что всё самое интересное тут во дворах и помещениях.

Выше за медресе Мухаммеда-Рахима глядят друг на друга айваны медресе Кутлу-Мурад-инака (1804-12) и примыкающего к одноимённому караван-сараю медресе Аллакули-хана (1834-35), а из-за них выглядывают минареты Дишан-Калы - левее медресе уже знакомого нам купца Палван-Кари (1905), правее самый высокий во Внешнем городе минарет мечети Саид-Нияза Шали-Карабая (1835-42), вместе с минаретами Ислам-хаджи, Кальта-Минар и Джума-мечети слагающий хивинский абрис. Ниже, у Кальта-Минара айваны медресе Шергази-хана (1718-26, серый) и Мантияз-Диванбеги (1871, с мозаикой). На заднем плане - Таш-Дарваза (Каменные ворота), южный выход из Ичан-Калы.

За Кальта-Минаром - крупнейшее во всей Средней Азии медресе Мухаммед Амин-хана, к которому он, собственно, и прилагался. Его, в отличие от минарета, до того злополучного похода успели закончить. В нём 260 худжр (келий), в том числе двухэтажных, но "большое видится на расстоянии" - отсюда вид на него не слишком интересен За медресе - юго-восточный угол стены, буквально усеянный кладбищем - в стене, за неимением другого места, хоронили умерших, причём с обеих сторон, так как через ворота запрещалось проносить покойников.

А далее - снова стена Ичан-Калы под ногами, в которую и встроен бастион Ак-Шейх-бобо, прикрывавший дворец. Слева Ата-Дарваза, вернее их реплика 1970-х - ныне это главный вход во Внутренний город. Правее Дишан-кала, обширный пруд Бикаджан-хауз и медресе Бикаджан-бике (1894), которое достроила сестра хана после семи лет запустения из-за смерти прошлого фундатора.

Махалли Дишан-калы уже не столь средневековы. За ними - летний дворец Кибла-Тозабог (1897) и резиденция визиря-европеизатора Ислам-ходжи, но тут видны лишь минареты - ближний (19м) медресе Мамат-Марама (1903), дальний - мечети Трёх Святых.

С минарета Ислам-хаджи виды куда эффектнее - он стоит в самом центре Ичан-Калы да возвышается над ней на полсотни метров.

На заднем плане знакомое нам гигантское медресе Мухаммеда-Амина с минаретом Кальта-Минар и дворец Куня-Арк с башенкой Ак-Шейх-бобо. На площади у его ворот - опять уже нам знакомые торговый купол Палван-Кари и медресе Мухаммеда-Рахима (тут очень хорошо видно устройство с передним двором), за которым на заднем углу виден фасад медресе Муса-Тура. По центру хорошо заметна главная в Ичан-Кале улица Палван-Махмуда, своей шириной и обилием фасадов напоминаюзщая улицы европейских городов - она связует западные ворота Ата-Дарваза с восточными Палван-Дарваза. Напротив купола Палван-Кари - медресе Мантияз-Диван-беги и за ним ещё один купол с белым окнами - это мавзолей Алауддина (1303), старейшее здание Хивы. Ближе, с парой серых куполов у айвана - медресе Кази-Калян, а гигантская коробка справа - не какой-нибудь советский Дом быта, а Джума-мечеть, скрывающая внутри фантастический лес деревянных колонн. У неё свой высокий минарет. за которым медресе Матпанбая (1905) и Арабхана (1838, в основе 1616). Совсем же у подножья - огромное кладбище, целый город могил у главного мавзолея Пахлавана-Махмуда. Дворы совсем уж внизу - медресе Мазари-Шариф (1905) и Атаянбай (1888), а здание на площади в правом нижнем углу - ни что иное, как Русская школа (1912).