Изучение историко-культурного наследия расширяет пространство научного поиска, органично включая его в контекст современных мировоззренческих ценностей, формирует в общественном сознании историческую память, способствует сохранению всего комплекса знаний, воспроизводству справедливости, восстановлению более полной картины прошлого через достопримечательности и места памяти. С обретением Узбекистаном независимости отечественная историография возвращается к своей собственной национальной истории и своих национальных героев. Появились исследования, где речь идет о цивилизованном, лишенном субъективных толкований и идеологических штампов подходе к историческим событиям и выдающихся отечественных деятелей, памятников и объектов историко-культурного наследия, что соответствует основному содержанию гуманитарной политики Узбекистана. Интерес к историческому прошлому стимулирует процесс возрождения исторической памяти народа, который был лишен знать свою историю.

Проблема исторической памяти и развития культурного наследия, характерные черты и особенности формирования, природа и формы выражения этого феномена развита в отдельных научных статьях ученых Копсергеновой А.А., Любичанковского А.В., Лисицкого А.В., Селезневой Е.Н., Шулепова Э.А. и мн.др.

Исследуя теоретические вопросы феномена культурного наследия, ученые акцентируют внимание на историко-культурном аспекте, отношении общественности к мемориальному пространству, восприятии обществом знаковых событий и исторических деятелей посредством мест памяти.

Проблема формирования и использования культурного наследия страны требует комплексного подхода, чтобы за экономическими целями не потерять функции формирования и укрепления культурной идентичности, укорененности личности, локальных общин и общества. Именно культура является важным фактором развития общества, где значительный потенциал имеет культурное наследие, охрана которого является общим делом. Поэтому много сегментные туристические продукты должны быть элементом стратегического плана развития культурного наследия Узбекистана. В свою очередь активное развитие культурно потенциала Узбекистана будет способствовать развитию экономики регионов и повышению международного авторитета страны.

Перечисленные выше обстоятельства подчеркивают актуальность данного исследования.

Основой для анализа и разработки путей решения указанной проблемы могут быть научные работы М.И.Волошина, Н.И.Кабушкина, В.А.Квартальнова, Р.Г.Кузнецова, Е.В.Середина, И.А.Терентьева и др.

Объект исследования: культурное наследие Узбекистана.

Предметом исследования являются условия развития культурного наследия как ресурса устойчивого развития туристской дестинации.

Цель диссертационной магистерской работы заключается в детальном анализе современного состояния культурного наследия как ресурса устойчивого развития туристской дестинации и определение перспектив его развития.

Гипотеза исследования: управление позиционированием и устойчивым развитием туризма в регионе будет эффективным, если осуществить разработку туристского продукта на основе культурного наследия.

Научная новизна исследования состоит в обосновании необходимости развития культурного наследия как ресурса устойчивого развития туристской дестинации.

Теоретическая значимость исследования заключается в комплексном исследовании культурного наследия Узбекистана.

Практическая значимость исследования состоит в том, что разработан новый туристский продукт для позиционирования и устойчивого развития культурно-познавательного туризма в Узбекистане.

Методологической и теоретической основой исследования послужили теоретические разработки ведущих отечественных и зарубежных ученых (Каримов И.А.,Курбанова Д.А., Лисицкий А.В., Салимов А. М., Хабибуллаев Н. Н.) в области развития историко-культурных ценностей и культурно-познавательного туризма.

Для достижения поставленной цели исследования и решения намеченных задач использовались элементы логико-гносеологического и системного анализа, методы анализа и синтеза литературных источников, сравнительного и ретроспективного анализа, методы экспертных оценок и моделирования и др.

Положения (результаты) выносимые на защиту:

- определен новый подход к управлению позиционированием и устойчивым развитием туризма в регионе на основе использования объектов культурного наследия;

- предложен механизм обеспечения социальной эффективности развития культурно-познавательного туризма в Узбекистане;

- выполнена разработка туристского продукта на основе культурного наследия с целью устойчивого развития культурно-познавательного туризма в Узбекистане.

Во всем мире объекты культурного наследия и города, которые богаты историческими, архитектурными и культурными памятниками, делаются местами активных визитов все большего количества туристов. И поэтому необходимо совмещать туристический бизнес с сохранением и реставрацией многих объектов культурно-исторического наследия, вместе с тем ликвидируя разрушенные и заброшенные исторические здания, памятники и т.д.