Способствует привлечению бизнес путешественников и возникновение независимых финансовых зон в России с их особенным адвокатским статусом согласно взаимоотношению к прочей местности и поощрительными финансовыми критериями для государственных и/или зарубежных бизнесменов.

Благодаря формированию туризма, стремительно формируются сопутствующие туризму сферы, что важно для экономики любого мегаполиса Российской федерации в отдельности, а так же для России в целом. К примеру, ценностью формирования гостиничного бизнеса в России является строительство комфортных, практично расположенных конгресс гостиниц, оборудованных абсолютно всем важным для бизнес путешественников, а так же постройка гостиниц различных степеней комфортабельности, определенных мировыми стандартами.

В связи со всем перечисленным выше на рынке возникают все новые учреждения делового туризма, предлагающие собственное обслуживание бизнес путешественникам. Один из наиболее интересных отличительных черт делового туризма для агентств, занятых в организации деловых путешествий бизнес путешественникам это то, что бизнес туристы оставляют в стране и склонны расходовать на организацию собственных деловых поездок значительно больше наличных средств, чем среднестатистические путешественники. С нарастающими темпами формирования делового туризма в России возникла потребность исследования новых типов туристского продукта (пакетов туристских услуг), и т.д., соответствующих образцам бизнес путешественников иных государств. При исследованию туристского продукта для бизнес путешественников следует применять весе возможности, которые способны вызвать интерес бизнес путешественника. Кроме того в обстоятельствах сформировавшегося финансового кризиса и единой ситуации на рынке, нужно принимать во внимание, вероятность уменьшения покупательской возможности определенных бизнес путешественников, и формировать новейшие предложения по туристским продуктам, соответствующие нуждам бизнес путешественников в этот период.

Так как даже низкобюджетные бизнес путешественники в данный период, являющиеся нашими клиентами, на следующий день могут быть высокобюджетными и напротив.

Несмотря на большое число вопросов, ограничивающих увеличение делового туризма и туризма в России, в целом, туристский поток регулярно возрастает, а согласно мониторингам в недалеком времени он увеличатся ещё больше.

Затем сегментировать покупательский рынок и установить возможность любого сектора.

А в свою очередь выявив тенденции, оценив собственные способности и проведя сегментацию, формировать новейшие турпакеты, которые станут экономически интересны для бизнес путешественников, и качество, которых станет соответствовать их условиям. Представляемые турпакеты должны быть интересны и для путешественников, и для агентств делового туризма в плане прибыли. Немаловажно отыскать «золотую середину», применимую для абсолютно всех сторон.

Объектом считается система компании делового туризма в Москве.

Предметом изучения считаются многообещающие тенденции формирования делового туризма в Москве.

1. Теоретические основы въездного туризма

1.1. Понятие и особенности въездного туризма

Въездной туризм (либо инкаминг) – это деятельностная система, целью которой считаются создание и развитие государственного туристического продукта на иностранных туристических рынках, связанных с сервисом прибывающих зарубежных путешественников на территории своего государства.

Россия является одной из привлекательных стран для въездного туризма. Сотни тысяч иностранцев посещают нашу страну каждый год, наслаждаясь мостами Санкт-Петербурга и гуляя по улицам Москвы.

В настоящее время, в согласовании с существующим рекреационным потенциалом государства, при учете мотивов зарубежных граждан, посещающих Россию, сформировались основные виды туристической деятельности, востребованные въездным туризмом.