В отличие от большинства изменений Приказа № 209н, которые необходимо применять уже с 2016 года, новые 500-е счета введены с 2017 года. Причем под процедуры, которых пока нет в Бюджетном кодексе РФ. Поэтому пока не ясно стоит ли их упоминать в учетной политике и вводить в рабочий план счетов.

Принятие бюджетных обязательств происходит не только в целях обеспечения выполнения функций учреждений. Также могут приняты бюджетные обязательства в целях осуществления им иных полномочий. К таким полномочиям можно отнести: социальное обеспечение население; предоставление субсидий юридическим и физическим лицам, включая индивидуальных предпринимателей.

Соответственно основания принятия бюджетных обязательств также можно разделить на две непохожие группы. В первом случае основания учреждение формирует в зависимости от конкурсной процедуры. К ним относят уже упомянутые: извещения о проведении конкурсной процедуры; договор (контракт) по которому уже можно работать с контрагентом.

Если говорить об обеспечении функций учреждений, то, например, расчеты с подотчетниками можно принять к работе, если руководство (чаще непосредственно руководитель учреждения) утвердило: письменные заявления на выдачу наличных денежных средств в подотчет (либо выдачу соответствующей корпоративной карты); авансовые отчеты (уже должны быть данные о корректировке выданных средств при несовпадении их с фактическими расходами подотчетного лица).

Расходы по зарплате могут подтверждены ведомостью начисленной заработной платы. В таком же ключе можно рассмотреть и остальные обязательства, включая начисление за определенный период (месяц): налога на доходы физических лиц (НДФЛ); социальных взносов.

В случае принятия бюджетных обязательств в связи с исполнением полномочий, изначально не характерных для КУ, основания должны быть обусловлены требованиями: законов (федеральных или субъектов РФ); муниципальных правовых актов (далее – МПА). Они могут быть прямо установлены положениями иных нормативно правовыми актами, регулирующих бюджетные правоотношения.

Также источником поступления финансовых ресурсов является поступления от оказания платных услуг или от продажи, произведенных товаров. Оказание платных услуг должно происходить не для получения прибыли, а для достижения уставных целей. Возможности привлечения такого рода ресурсов должны быть предусмотрены уставом, который утверждается вышестоящим органом. При такой схеме, решение о развитии платных услуг или продажи товаров зависит от вышестоящего органа, а не от самого учреждения.

Казенные учреждения существуют лишь в некоторых отраслях: в сферах управления, правопорядка, обороны и других. Они созданы для выполнения задач государства и оказания в связи с этим «бесплатных» услуг.

Среди многих бухгалтеров казенных учреждений бытует мнение, что в силу специфики у них в принципе не может возникнуть доходов от приносящей доход деятельности. Однако это не так. Вот лишь несколько хозяйственных ситуаций, которые часто встречаются в учреждениях: получение страхового возмещения по ОСАГО; получение пожертвования (дарения в общественно-полезных целях); получение от арендатора государственного (муниципального) имущества компенсации за коммунальные услуги.

Кроме того, хотя Закон № 83-ФЗ и предполагает, что в статус бюджетных или автономных учреждений следует перевести все учреждения образования, здравоохранения и культуры, вовсе не обязательно, что это будет так. Например, для некомплектных детских садов и школ (в

небольших сельских поселениях)средств субсидий, рассчитанных исходя из количества учеников, может просто не хватить, и такие учреждения будут вынужденно оставлены в числе казенных. Однако приносящая доход деятельность у них заведомо будет (родительская плата, платные кружки, средства на питание школьников и т. д.).