ОГЛАВЛЕНИЕ

ВВЕДЕНИЕ 4

1. ТУРИСТИЧЕСКИЙ КАТАЛОГ КАК СРЕДСТВО РЕКЛАМЫ 7

1.1. Понятие каталога. Виды каталогов. 7

1.2. Специфика туристических каталогов. Туристический каталог как рекламный носитель 10

1.3. Анализ современных туристических каталогов по направлению «Вьетнам» 27

2. РАЗРАБОТКА НОВЫХ ЭКСКУРСИОННЫХ МАРШРУТОВ ПО ВЬЕТНАМУ 33

2.1 Динамика российского туристического потока во Вьетнам 33

2.2. Анализ историко-культурного наследия Вьетнама и его природных ресурсов. 38

2.3. Гастрономическое наследие Вьетнама 41

2.4. Анализ результатов социологического опроса 43

2.5. Составление новых экскурсионных маршрутов 51

2.5.1. Составление экскурсионных исторических маршрутов по Вьетнаму 51

2.5.2. Составление гастрономического маршрута по Южному Вьетнаму «Вьетнам для гурманов» 59

2.5.3. Составление спортивных маршрутов по Вьетнаму 63

2.5.4. Составление событийного тура 70

2.6. Оценка рентабельности разработанных маршрутов 73

3. СОСТАВЛЕНИЕ КАТАЛОГА ЭКСКУРСИОННЫХ МАРШРУТОВ ПО ВЬЕТНАМУ 77

3.1. Разработка макета каталога 77

3.2. Составление содержания каталога 79

3.3. Калькуляция стоимости 82

ЗАКЛЮЧЕНИЕ 84

Приложения 92

ВВЕДЕНИЕ

В условиях участившихся кризисов, с которыми сталкивается мировая экономика, нестабильности мировых рынков и непредсказуемости колебаний цен на золото, нефть, недвижимость и т.п., туристическая отрасль на протяжении XX и начала XXI века демонстрировала устойчивый рост.

По данным Всемирного совета по туризму и путешествиям, данная отрасль, начиная с 1965г., демонстрировала непрерывный рост. В настоящий момент вклад туристической индустрии в мировой ВВП составляет около 10%, опережая такие значимые отрасли, как химическая промышленность

Таким образом, в XXI веке туризм является одним из драйверов мировой экономики. Отличительной чертой туристической отрасли является то, что в данной сфере присутствует продажа как услуг, так и товаров в материальном проявлении. На услуги в туристической индустрии приходится 75%, а на материальные товары – 25%. Потребитель при этом воспринимает предложения как турператоров, так и турагентов, в то время как формирование самого туристического продукта производится туроператором. Туроператор представляет собой юридическое лицо, которое осуществляет формирование туристического продукта, устанавливает цену на него, организует рекламную кампанию и реализует его конечному потребителю (туристу) либо самостоятельно, либо через сеть турагенств. Турагенство представляет собой физическое или юридическое лицо, осуществляющее реализацию туристического продукта потребителю, получая за это комиссионное вознаграждение, размер которого определяется двусторонним договором. На реализацию туристического продукта направлен целый комплекс маркетинговых мероприятий, одним из важнейших инструментов которого являются туристические каталоги.

В данном дипломном исследовании была поставлена цель - составление туристического каталога по Вьетнаму. Данная задача решалась на примере Вьетнама - страны, в отношении которой наблюдается растущий спрос на отечественном туристском рынке. Характерно, что и правительство Вьетнама рассматривает Россию в качестве стратегического партнера в сфере туризма. Тем не менее, обращающиеся в нашей стране туристические каталоги по Вьетнаму разработаны довольно слабо, оставляя широкое поле для их усовершенствования. Как правило, отечественные туроператоры предлагают либо пляжный отдых, либо слабо разработанные экскурсионные программы, не использующие в полной мере туристический потенциал, природное разнообразие и историко-культурное наследие стран. Составление туристического каталога по Вьетнаму – задача актуальная, и исследование носит новационный характер.

Объектом исследования явились туристические каталоги как средство рекламы.

Предметом – туристические каталоги по Вьетнаму.

Для написания дипломной работы были использованы труды Ю.В Безручко, Н.М. Карауловой, Н.В. Орловой, Л.А. Сизенева и др.

Методической базой послужили метод анализа, синтеза, сравнительный метод, методы маркетинга и математические методы.

Теоретическая значимость дипломного исследования заключается в анализе туристского потенциала и историко-культурного наследия Вьетнама с целью создания каталога туристических маршрутов.

Практическая значимость состоит в разработке оригинальных экскурсионных маршрутов, калькуляции их стоимости, оценки востребованности туристами и калькуляции стоимости каталога туристических маршрутов по Вьетнаму.