1. ТУРИСТИЧЕСКИЙ КАТАЛОГ КАК СРЕДСТВО РЕКЛАМЫ

1.1. Понятие каталога. Виды каталогов.

Прежде всего, дадим определение каталога. Этот термин имеет греческое происхождение и происходит от греческого слова Κατάλογος), что в дословном переводе означает «список». 1

Назначение каталога, прежде всего, заключается в систематизации информации, что позволяет оптимизировать поиск нужных данных. Различают следующие значения этого слова:

1. Списки и описи собраний книг в библиотеках; каких – либо экспонатов галерей, выставок, музеев, аукционов и проч.

2. Каталоги почтовых марок – содержат информацию о внешнем виде марок и их разновидностях, датах почтовых эмиссий, тиражах, характере печати, ценах и т.п. специальные данные, значимые для коллекционеров.

3. Торговые каталоги – содержат перечень товаров либо услуг, как правило - характеристикой последних и обозначением стоимости.

4. Каталог туристического оператора - представляет собой рекламно – информационный проспект, содержащий подробную характеристику его инклюзивных туров. Может рассматриваться как разновидность торгового каталога.

5. Подписные каталоги – применяемые в установлении почтовой подписки на периодическую литературу классификаторы.

6. Астрономические каталоги. Различают каталоги звездного неба – списки таких астрономических объектов, как звезды, туманности, галактики и проч., систематизированные по таким признакам, как происхождение, средство выявления, метод открытия, морфология и проч., и менее специализированный Новый общий каталог туманностей и звездных

скоплений (так называемый NGG) – каталог объектов далекого космоса. Последний, как правило, рассматривается в сочетании с так называемым Индекс – каталогом туманностей и звезд (аббревиатура – IC).

8. Каталог ресурсов Интернет. Подобные каталоги получили развитие по мере распространения электронных информационных сетей, прежде всего – Интернет. Подобные каталоги представляют собой структурированный набор ссылок на интернет – сайты с их краткое описание. Как правило, систематизируются по темам и дополнительно ранжируются по алфавитам, датам добавления и индексам цитирования. В качестве отличительного признака применяется так же индекс посещаемости сайтов.

9. Каталог как файловая система. Данное понятие относится к области информатики. В данном случае под каталогом понимают списки объектов файловой системы, т.е. подкатологов и файлов. Как правило, в данном случае признаками объектов являются указание их месторасположения на устройстве хранения информации – жестком диске либо внешних носителях.

Второй проблемой является невозможность классификации данных на какой - либо унифицированной основе. В частности, насчитывается около тридцати каталогов звездного неба, классификация которых построена по тому или иному признаку астрономических тел или времени их создания. При этом античные, древне – китайские, арабские и средневековые европейские каталоги продолжают сохранять актуальность, но уже в качестве памятника культуры и науки. Информация о них не стирается, но многократно дублируется, воспроизводится в монографиях, научно – популярной литературе и проч. Третьей сложностью являются физические ограничения при восприятии информации человеком. Очевидно, что психофизические возможности человека по усвоению знаний остаются неизменными, в то время как нагрузка постоянно растет. Значительную роль в увеличении этого «информационного потока» играют СМИ и электронные системы передачи информации. С развитием информационных систем на первый план вышли такие проблемы, как обеспечение передачи полной и неискаженной информации и защита данных от несанкционированного просмотра или уничтожения. Большое значение имеет предоставление данных в виртуальном электронном пространстве в оптимальной для ее пользователей форме, и конкретизация запросов, что позволяет ускорить поиск нужной информации. Крайне актуальна, особенно в отношении торговых каталогов, проблема своевременного обновлении информации. Между тем в традиционных каталогах данные относительно цен и уcловий предоставления товаров и услуг, в том числе услуг туроператора, могут не отличаться должной скоростью обновления.