С О Д Е Р Ж А Н И Е

Введение 2

1. ОБЗОР НАУЧНО-ТЕХНИЧЕСКОЙ ЛИТЕРАТУРЫ 7

1.1 Технология производства 7

1.2 Источники загрязняющих веществ 13

1.3 Выбор наилучших из доступных технологий очистки от загрязняющих веществ 18

1.4 Теоретические основы методов защиты окружающей среды 24

2. РАСЧЕТНО-ГРАФИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ 34

2.1 Технологическая схема очистки 34

2.2 Принцип действия и расчет аппарата очистки 35

2.3 Расчет материального баланса 37

2.4 Экономическая часть 38

3. МЕТОД И ПРИБОР КОНТРОЛЯ СОДЕРЖАНИЯ ЗАГРЯЗНЯЮЩИЙ ВЕЩЕСТВ 50

3.1. Теоретические основы метода контроля (спектрофотометрия) 51

3.2 Принципиальная схема и принцип работы прибора контроля 58

3.3 Приборы контроля применяемые на очистных сооружениях 61

Заключение 81

Список использованной литературы 82

Приложения – отдельными файлами

АННОТАЦИЯ

Выпускная квалификационная работа посвящена изучению способов и технологий по очистке сточных вод нефтеперерабатывающих предприятий. В проекте рассматриваются вопросы очистки сточных вод от предприятия.

Произведен расчет и проектирование вторичного радиального отстойника.

Выпускная квалификационная работа выполнена на 81 стр., содержит 12 рис., 46 литературных источников.

Необходимо учитывать такой важный фактор, как культура производства, в частности ресурсосбережение и рациональное потребление воды, сырья, промежуточных продуктов, отходов производства.

Количество и характеристики сточных вод, в первую очередь, определяют вид производимой продукции. Достаточно сравнить, например, сточные воды предприятий нефтеперерабатывающего предприятия, металлургической и легкой промышленности, чтобы оценить значение этого фактора. Более того, по характеристике сточных вод можно определить вид промышленного предприятия, на котором они образуются.

При производстве продукции одного типа могут применяться различные технологии, что влияет на количество и состав сточных вод. К примеру, в производстве печатных плат меднение осуществляется в слабокислых электролитах, а травление печатных плат в медно-аммиачном травильном растворе, соответственно и состав сточных вод при этом весьма различен.

Качество исходного сырья также воздействует на характеристики и количество сточных вод. Нефть разных месторождений отличается по своему составу, что, безусловно, сказывается на качестве сточных вод нефтеперерабатывающих предприятий. Это касается и многих других производств.

Вода, используемая в производственной технологии, также бывает различная по качеству. В одних случаях используют обычную речную воду без очистки, в других питьевую воду или умягченную, иногда требуется глубокая очистка воды от железа или марганца или деионизированная вода. Все это оказывает влияние на состав и методы очистки сточных вод.

Применение на предприятии оборотного водоснабжения и циклов многократного использования технологических растворов и сточных вод от отдельных установок приводит как к уменьшению общего количества сточных вод, так и к уменьшению сброса некоторых загрязняющих компонентов.

Топливные с неглубокой переработкой нефти. Производство бензина, керосина, мазута, битумов и т.д.

Топливные с глубокой переработкой нефти. Производство кроме различных видов топлива нефтяного кокса и других продуктов.

Топливно-маслянные с неглубокой переработкой нефти. Производство

топлива и различных технических масел.

Топливно-маслянные с глубокой переработкой нефти. Производство высококачественных масел.

Топливно-нефтехимические с глубокой переработкой нефти. Производство этилена, полиэтилена, полипропилена, бутиловых спиртов и др.