Шведская компания параллельно с созданием в Республике Беларусь производства мебели хотела бы построить также крупный торговый центр.

Комплекс под одной крышей объединяет около 150 магазинов различного профиля (мебельный магазин международной компании «ИКЕА», семейный гипермаркет, строительный магазин, гипермаркет бытовой техники, магазины мужской и женской одежды, спортивной обуви, а также других необходимых аксессуаров), ресторанные комплексы и кафе быстрого питания. Приход такого крупного бизнеса был бы интересен в первую очередь покупателям, потому что компания ООО «ИКЕА» стабильный и развитый бизнес – партнер, который ведет за собой многие международные компании. Но, важно отметить, что при этом создается экономическая блокада собственным производителям, а также замедление развития собственной торгово-экономической сети в регионах.

По нынешней ситуации в Республике Беларусь, необходимо подчеркнуть, что создание и развитие сети магазинов международной компании ООО «ИКЕА» должно проходить постепенно и с учетом потребности покупателей в различных областях. Оптимальным вариантом могло бы послужить развитие сети компании на базе местных производителей и поставщиков, кроме того с внедрением местных трудовых ресурсов, на отечественном оборудовании.

Неоднократно проводились переговоры с представителями компании «ИКЕА» о сотрудничестве в странах СНГ, а конкретно в Республике Беларусь, было оговорено о создании совместного производства на Мозырском ДОК. Но проблема оказалась с участком земли для строительства торгового центра под Минском. Важно отметить, что стоимость земельного фонда для строительства на территории города Минска достаточна высока для зарубежных компаний, поэтому государство не было намерено уступать в цене, теряя свой доход.

В целом, необходимо подвести итог, что шведская компания не удовлетворена белорусскими условиями ведения бизнеса, поэтому развитие торгово-экономической сети данной организации замедляется на сегодняшний день.

Территория республики Беларусь позволяет для развития данной компании, кроме того имеются большие комплексные склады, которые возможно применить для развития логистической системы компании «ИКЕА» и ее партнеров.

Компания ООО «ИКЕА» разработала единый регламент требований и рекомендаций для строительства магазинов в других странах. Важной особенностью является то факт, что компания выкупает либо арендует земельные участки за пределами города и мегаполисов. Кроме того, предъявляются особые требования к автомобильным магистралям и городской и пригородной транспортной системы, поскольку магазины предполагают самовывоз потребителями всей покупаемой продукции.

Шведские концерн пытался уже внедрить в торгово-эконмическую сеть Республики Беларусь свои инвестиции для строительства склада в Витебской области, но по явным причинам, а конкретнее из-за противодействия конкуренции строительство так и не началось. На сегодняшний день территории и экономические показатели располагают к строительству склада в Республике Беларусь для поставок продукции из Европейских стран в Российскую Федерацию,[6].

Выпускать продукцию, соответствующую требованиям и ожиданиям ООО «ИКЕА», акционеров Компании и конечных потребителей, повышать эффективность и экологическую безопасность продукции, совершенствовать технологию и методы управления качеством, снижать потери, связанные с качеством – основное видение политики ООО «ИКЕА» в области качества.

Предприятие постоянно работает над улучшением качества поставляемой продукции и завоевывает все большую популярность на мировом рынке. Опросы потребителей выявляют степень удовлетворенности качеством продукции, условиями и сроками поставки и т.д. [9]

1.4 Выводы по 1 главе

В данной главе диссертации была проделана следующая работа: В первом пункте изучили историю создания предприятия ООО «ИКЕА», развитие на мировом торгово-экономическом рынке, а также развитие и деятельность в Российской Федерации. Во втором пункте данной главы были проанализированы перспективы развития магазинов и строительства складов в Республике Беларусь. Данная часть главы является важной для написания всей диссертации, потому что на сегодняшний день данная страна является одним из единственных бизнес партнеров РФ, через которую могли бы осуществляться поставки продукции компании ООО «ИКЕА». Но для этой сложной логистической торговой системы необходимо запроектировать склады на территории Республики, для того, чтобы развить деятельность шведской компании.

Одними из существующих причин медленного развития сетей компании и ее международных филиалов являются:

1) Низкие показатели функционирования компании;

2) Неэффективная структура управления логистической системой;

3) Низкий уровень информационного обеспечения поставок продукции;

4) Неэффективность внедрения в систему совершенствования логистической структуры компании;

Таким образом, изучив цели внедрения системы постоянного совершенствования предприятия ООО «ИКЕА», а также все технологии и методики, перспективы развития строительства дополнительных отдельных складов в Республике Беларусь, проанализировав историю и деятельность предприятия, важно отметить, что для дальнейшего развития бизнеса на мировом рынке, требуется отказаться от услуг сторонних компаний и заниматься поставками продукции самостоятельно, с совершенствованием механизма управления логистической системы и внедрением современного информационного обеспечения поставок товарной продукции.