ВВЕДЕНИЕ

Актуальность выбранной темы курсовой работы определена тем, что ввиду участия России в таможенном союзе ЕАЭС изменились условия таможенно-тарифного регулирования, в частности, в аспекте регулирования в зависимости от применяемых таможенных процедур (прежде всего, изменения вызваны обновлением законодательной базы, совершенствованием структуры таможенных органов, изменением особенностей таможенно-тарифного регулирования таможенных процедур и самой их классификации и характеристик).

Объект исследования – система таможенно-тарифного регулирования России.

Предмет исследования – особенности применения таможенно-тарифного регулирования в зависимости от применяемых таможенных процедур.

Цель курсовой работы – охарактеризовать особенности применения таможенно-тарифного регулирования в зависимости от применяемых таможенных процедур.

Задачи курсовой работы:

1. Рассмотреть теоретические основы таможенно-тарифного регули-рования.

2. Провести анализ таможенно-тарифного регулирования в России в зависимости от применяемых таможенных процедур в современных условиях.

Внешнеторговая деятельность каждой из современных стран активно развивается ввиду глобализации и интернационализации мирохозяйственных связей. Все факторы, влияющие на развитие взаимной торговли,можно разделить на внешние факторы и внутренние факторы (рисунок 1.1).

Рисунок 1.1. Факторы, влияющие на развитие взаимной торговли России и зарубежных стран

Необходимость формирования и развития системы таможенно-тарифного регулирования обозначена, прежде всего, разрастанием мирохозяйственных связей, а также неспособностью внешнеторговой деятельности к саморегулированию и саморазвитию.

На рисунке 1.2 сформулированы основные причины необходимости организации государственной таможенно-тарифной поддержки внешнеэко-номической деятельности.

Рисунок 1.2. Причины государственной таможенно-тарифной под-держки внешнеэкономической деятельности

Таможенно-тарифное регулирование представляет собой совокуп-ность методов государственного регулирования внешней торговли для целей ее поддержания и стимулирования.

В системе таможенного регулирования значимо место таможенно-тарифного регулирования. 

«89 Государственное регулирование внешнеторговой деятельности осуществляется в соответствии с международными договорами Российской Федерации, настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации посредством:

1) таможенно-тарифного регулирования;

2) нетарифного регулирования;

3) запретов и ограничений внешней торговли услугами и интеллектуальной собственностью;

4) мер экономического и административного характера, способст-вующих развитию внешнеторговой деятельности и предусмотренных на-стоящим Федеральным законом.