Экологический туризм – это путешествия в места с хорошо сохранившимися природными территориями и знакомство с их особенностями без нарушения целостности экосистем. Цель направления – гармонизация человека с природой и социумом. Сравнительно новое, оно стремительно набирает популярность.

Экстремальный туризм позволяет посетить такие экскурсии и такие места, по которым не водят обычных туристов. Вы сможете отправиться в кратер вулкана и Долину Гейзеров на Камчатке, поехать верхом на лошадях по крутым тропам в Ущелье Ведьм и к знаменитым кавказским водопадам,, посетить научную базу в Антарктике и встретить новый год в компании настоящих антарктических пингвинов.

Экскурсионный отдых – это тур, основной частью которого является осмотр достопримечательностей какой-либо страны или города, посещение музеев, архитектурных и культурных памятников, сопровождаемые многочисленными экскурсами в историю. Это один из видов познавательного туризма, который всем хорошо знаком и кому-то даже успел надоесть.

Оздоровительный туризм, который также называется лечебным и санаторным, предоставляет возможность улучшить самочувствие и вернуть себе заряд энергии и бодрости.

Именно этот вид отдыха является реальной возможностью снять усталость, избавиться от раздражительности и обрести новые жизненные силы. Конечно, многим из нас не всегда хватает средств и времени для полноценного отдыха, но оздоровительный туризм больших трат и не требует. Путевки в лечебные санатории России доступны для каждого и имеют адекватную ценовую политику.

Круиз - это особый вид путешествия, манящий и притягательный. Но, если отправляясь в поездку по морю, стоит приготовиться к тому, что окружить туристов будут исключительно бескрайние водные глади, то река подарит возможность наслаждаться прекрасными прибрежными пейзажами, романтичными деревушками, остающимися позади, и интересными городами, с которыми можно познакомиться во время экскурсий.

Рыболовные и охотничьи турпоездки. Многочисленные жители других стран прибывают в Россию непосредственно на рыбалку либо на охоту.

Событийный туризм – это тип туризма направленный на посещение территории в определенное время, связанный с каким-либо мероприятием. Под мероприятием необходимо понимать комплекс явлений, выделяющихся своей неоднозначностью, значимостью для этого общества либо людей в целом, для небольших компаний либо индивидуумов. Оно может иметь вид единовременного неповторимого явления либо периодического, наблюдаемого каждый год или в конкретные этапы времени.

Возможные варианты событийного туризма:

1. Крупные спортивные мероприятия: олимпиады, чемпионаты мира, крупнейшие соревнования национальных видов спорта и пр.

2. Национальные праздники и фестивали.

3. Фестивали кино и театра.

4. Театрализованные шоу,

5. Посещение мест, прославленных книгами или фильмами.

6. Посещение мест, связанных с известными людьми и событиями прошлого.

7. Гастрономические праздники и фестивали (вина, сыра, урожая, пива и пр.)

8. Выставки, фестивали, ярмарки цветов, садоводства, ландшафтного дизайна.

9. Недели моды и модные показы.

10. Крупные аукционы.

11. Музыкальные фестивали и конкурсы

12. Религиозные праздники.

Деловой туризм или бизнес-туризм — отдельная сфера туристической индустрии, направленная на организацию поездок в различные города и страны с деловыми целями. Деловой туризм сегодня получил большое распространение, ведь в сотрудничество все чаще вступают компании из самых разных стран.

Для деловых встреч с партнерами и клиентами, которые находятся зарубежом, для зарубежных выставок, конгрессов и других событийных мероприятий на международном уровне — для всего этого и существует деловой туризм. Английский термин-аббревиатура MICE, который стал синонимом понятия «деловой туризм», как нельзя лучше отражает суть этого явления: Meetings / Intencives / Conferences / Exhibitions (Встречи / Интенсивы / Конференции / Выставки).

Сотрудники, отправляющиеся в деловую туристическую поездку, могут ехать, например, с целью инспекции работы филиалов компании, с целью установления и налаживания важных деловых контактов, с целью обучения и повышения квалификации и т. д. В зависимости от целей поездки, график может быть очень и очень плотным.