Тектоническое состояние данного участка работ

По данным гравиметрии, с учетом геологических материалов глубокого бурения описываемая территория расположена в пределах Люберецкой зоны интенсивных линейных аномалий силы тяжести, которая по простиранию и площади хорошо согласуется с зоной интенсивных линейных магнитных аномалий.

Гравитационный минимум, расположенный в этой зоне, соответствует полосе минимумов магнитных аномалий и свидетельствует о наличии зоны погружения кристаллического фундамента, со складчатостью северо-западного простирания. С северо-востока и юго-запада эта зона ограничивается предполагаемыми тектоническими разломами.

Положительные структуры в осадочных отложениях располагаются вдоль зон тектонического разлома юго-западная зона каменноугольных отложений.

В связи с прогибанием Московской синиклизы девонские, каменноугольные и мезозойские отложения характеризуются северо-западным простиранием и моноклинальным падением на северо-восток.

Падение девонских, нижне-, среднекаменноугольных отложений в среднем составляет 3 метра на 1 километр, мезозойских около 1 метра на 1 километр. Последние залегают трансгриссивно с небольшим угловым несогласованием на различных горизонтах карбона: от тульских отложений на юго-западе, последовательно переходя в северо-восточном направлении на более молодые горизонты до подольских отложений включительно.

1.3 Геолого-гидрогеологическая изученность

Территория работ расположена в пределах листаN-37-III масштаба 1: 200 000 и находится на листе N-37-17-Aмасштаба 1:50 000.

Территория исследования находится в одном из наиболее изученных регионов России - Московской области, которая полностью покрыта геологической съемкой масштаба 1:200 000, а также многочисленными крупномасштабными съемками разных лет (рис.2.1, 2.2).

В семидесятые годы в Московской областибылопроведено геологическое изучение масштаба 1:200 000 (ГДП-200), сопровождаемое гидрогеологической съемкой того же масштаба. На территории Раменского района создание геологической карты 1:200 000 масштаба было закончено к 1975 году /2/.

В 90-е годы проводилось повторное геологическое изучение этого масштаба (ГДП-200 – второе поколение) с последующей подготовкой к изданию комплекта карт новой серии Госгеолкарты-200. Стратиграфическое расчленение дочетвертичных и четвертичных пород в этих работах приведено в соответствии с "Легендой Московской серии листов Госгеолкарты РФ масштаба 1:200 000 (издание второе), 1997 г" и с принятыми МСК (в отдельных случаях РМСК) унифицированными и рабочими стратиграфическими схемами. Все подготовленные к изданию карты утверждены Научно-Редакционным советом.

В 60-70-е годы в Раменском районе проводились крупномасштабные геологические и комплексные геолого-гидрогеологические съемки 1:50 000 масштаба.

В 1968 году выпущен “Отчет Жуковской геолого-съемочной партии о комплексной геолого-гидрогеологической съемке масштаба 1:50 000 листов N-37-17-А, N-37-17-Б, проведенной в 1964-66гг.” /13/.

Фактический материал, полученный в результате бурения, геологических съемок и геофизических исследований использован при подготовке монографии «Геология СССР», том IV, «Центр Европейской части СССР», куда входят Московская и ряд смежных с ней областей.

В 60-70-e годы прошлого века в Подмосковье проводились многочисленные разведочные работы по поиску источников централизованного водоснабжения городов и поселков.

Геолого-гидрогеологическую изученность района следует признать весьма высокой: весь район покрыт геологической и гидрогеологической съемкой масштаба 1:200 000, здесь пробурены сотни скважин, главным образом, гидрогеологических, эксплуатируемых в целях водоснабжения, довольно много структурных, картировочных, параметрических скважин. Работают в течение десятков лет сотни водозаборов: от крупных групповых до одиночных скважин.

Описываемая площадь входит в состав территории листа N-37-III, геолого-гидрогеологические исследования которого начаты еще в XIX веке и продолжаются до настоящего времени.

Начиная с 1960-х годов Московской геолого-съемочной экспедицией ГУЦР проводились комплексные геолого-гидрогеологические съемки масштаба 1:50 000, которыми была охвачена вся территория настоящих работ. Работы были проведены на базе всего имеющегося на тот момент геологического материала. Выполнен большой объем буровых, опытных гидрогеологических, геохимических, геофизических, лабораторных работ. Использован фактический материал по проводившимся здесь работам по разведке месторождений кварцевых песков. В результате были составлены комплекты геологических, гидрогеологических и специальных карт масштаба 1:50000. По результатам гидрогеологической съемки и предварительной разведки были выявлены два перспективных участка («Заозерье» и «Софьино») для постановки разведочных на воду работ. Детальная разведка участка «Заозерье» проводилась в 1967 г, участка «Софьино» - в 1968-1969 г.г.

В последующие годы на отдельных участках недр были проведены работы по оценке и переоценке запасов. Из наиболее значимых работ - это переоценка запасов подземных вод Раменского района, выполненная ОАО «Геоцентр-Москва в 2010 - 2011 г.г. по которой протоколом ТКЗ Центрнедра № 34 от 16.03.2011 были утверждены запасы подземных вод в количестве 12,5 тыс.м3/сут, и переоценка запасов подземных вод водозаборов МУП «Раменский водоканал» в н.п. Быково, Кратово, Ильинский, Родники, Удельная, Дубки Раменского района, выполненная ООО «Геодин» в 2011 г. и по результатам которой были утверждены запасы подземных вод подольско-мячковского горизонта и средне-верхнекменноугольного комплекса в количестве 13,276 тыс.м3/сут.

Сведения об участках недр с утвержденными запасами подземных вод приведены в таблице 1.1. Участки недр с утвержденными запасами подземных вод, расположенные на площади района работ, показаны на карте фактического материала.

Район работ является густонаселённым и промышленно-развитым. В связи с этим здесь существует большое количество действующих водозаборов подземных вод, по которым имеются данные бурения и опробования скважин. Ведётся мониторинг состояния недр в части водоотбора, уровней и качества подземных вод.