Теоретическая и методологическая основа исследования. Теоретическую основу составили работы отечественных и зарубежных специалистов в области бюджетного финансирования, системного анализа, экономико-математического моделирования, а также исследования в области оценки уровня социально-экономического развития хозяйствующего субъекта.

Информационная база исследования. Информационную базу составили материалы периодических печатных и электронных изданий в области социально-экономического развития, материалы научных и научно-практических конференций, затрагивающие вопросы построения системы финансирования в регионе, публикуемые данные информационных агентств, отчеты ФКУ ИК -6 ГУФСИН России по Красноярскому краю.

Научная новизна исследования. В рамках финансирования инвестиционных проектов на базе учреждения предлагается схема финансирования доходной части бюджета ФКУ ИК-6 ГУФСИН России по Красноярскому краю на основе реализации механизма государственно-частного партнерства. Основной вклад государства в реализацию инвестиционных проектов с участием казенного учреждения должен быть выражен в предоставлении гарантий кредитным ор¬ганизациям, осуществляющим кредитование объекта, в качестве обеспечения возврата привлекаемых кредитных ресурсов в случае неисполнения (ненадлежащего исполнения) учреждением условий кредитного договора.

В первой главе рассматриваются теоретические основы финансирования деятельности казенного учреждения; определяется понятие и сущность системы финансирования; виды финансирования деятельности казенного учреждения: дополнительное и бюджетное; рассматриваются правовые основы построения системы финансирования деятельности казенного учреждения.

Во второй главе исследования проводится анализ системы финансирования ФКУ ИК -6 ГУФСИН России по Красноярскому краю; рассматриваются виды финансирования ФКУ ИК -6 ГУФСИН России по Красноярскому краю.

В третьей главе разрабатываются мероприятия по совершенствованию доходной части бюджета организации на основе дополнительного финансирования; проводится оценка эффективности мероприятий по совершенствованию системы финансирования ФКУ ИК -6 ГУФСИН России по Красноярскому краю.

Для государственных учреждений санкционирующий орган, как правило - казначейство. Если учреждение - муниципальное, то процедуры производят различные финорганы. Об исполнении денежных обязательств ПБС узнает из платежных документов о списании. Из-за детализации бюджетной отчетности разработчики программного обеспечения делят на дополнительные этапы каждую конкурсную процедуру. Принятие обязательства в рамках конкурсных процедур разделено на основании следующих документов (мероприятий):

- извещение о проведении конкурсной процедуры в сумме, равной начальной максимальная цена контракта (НМЦК);

- по завершению конкурсных процедур, когда стала известна цена, названная победителем.

Возможно существование и третьего этапа. Это также отражение принятие обязательств, но уже в виде экономии, определенной после подведения окончательных результатов конкурсных процедур (НМЦК уменьшенная на цену, с которой согласен победитель конкурсной процедуры).

Краеугольный камень принятия бюджетных обязательств – их размеры, обязательные для сравнивания с величиной лимитов. Причем сравнение – обязанность как самого учреждения, так и санкционирующего работника. Указанные обязательства – расходные и подлежат исполнению в соответствующем финансовом году, соответственно они не должны быть больше, чем ЛБО, утвержденные на конкретный финансовый год. Каковы будут лимиты установленные для 2017 года и, соответственно, связанные с этим ограничения можно только предполагать. Ведь именно в конце года выходят судьбоносные нормативно-правовые акты.

Это положение было введено лишь в апреле 2016 года. И все равно позднее были востребованы неоднократные корректировки, причем для изучения окончательного варианта времени почти не оставалось, так как ПБС должны были применять его в работе практически сразу после утверждения. Вряд ли 2017 год будет в плане стабильности нормативных и прочих предписаний сильно отличен от 2016 года. Предполагать, какие-либо особенности соотнесения лимитов с бюджетными обязательствами на 2017 год до принятия бюджета весьма затруднительно.

В бюджетном учете одно осталось неизменным абсолютно точно – принятие бюджетных обязательств по кредиту счета 0 502 01 000 "Принятые обязательства". Для корреспонденции по-прежнему служит счет 0 501 03 000 лимитов ПБС. Сальдо по этому же счету, если оно - кредитовое, то соответствует объему

ЛБО, под которые казенные учреждения еще не успело заключить какие-либо отношения в рамках закупочной деятельности, то есть нет еще подписанных договоров и контрактов.

Значение 500-х счетов трудно переоценить, так как они – источник оперативной информации по расходам учреждения в целом. Так, обороты по кредиту счетов: 0 502 01 000 – отражают объем своего рода резерва, который в дальнейшем позволит произвести расходы в пределах доведенных ЛБО; 0 502 02 000 "Принятые денежные обязательства" – дает характеристику объема денежных обязательств перед контрагентами.