2. РАЗРАБОТКА НОВЫХ ЭКСКУРСИОННЫХ МАРШРУТОВ ПО ВЬЕТНАМУ

2.1 Динамика российского туристического потока во Вьетнам

Анализ предложений российских туроператоров по Вьетнаму, позволяет сделать вывод, что конкуренция на данном направлении возрастает. Это объясняется тем, что Вьетнам представляет собой относительно свежее направление и самими туристами расценивается как хорошая альтернатива отдыху в Таиланде. Анализируя закончившийся зимний сезон 2015 – 2016 гг., Ассоциация туроператоров России отмечает некоторый рост спроса на «вьетнамское» направление. При этом одним из трендов стало значительное число бронирований горящих путевок. В какой - то мере этот факт объясняется тем, что после трагических событий, связанных с крушением рейса А321 «Шарм – эль – Шейх – Петербург» 31 октября 2015г. авиасообщение между РФ и Египтом было прекращено и россияне начали искать альтернативу недорогому отдыху в Стране пирамид. 24 ноября 2015 года на границе Сирии и Турции был сбит российский истребитель Су-24. Это привело к официальным рекомендациям правительства РФ российским туристам воздержаться от посещения Турции. Таким образом, два привычных для отечественных туристов направления отдыха были перекрыты. Представляется, что для Вьетнама, Таиланда, Индии, Китая и тому подобных стран закрытие Турции и Египта для российских туристов обернулось нежданным увеличением доходов. 

В настоящий момент туристы из России могут в течение пятнадцати суток находиться на территории Вьетнама без визы. Подобные шаги являются частью комплексного плана вьетнамского правительства по привлечению российских туристов. Наша страна рассматривается в качестве стратегического партнера, в том числе по причине исторических связей России и Вьетнама и той поддержки, которую СССР оказывал Стране тысячи островов в период борьбы с колонизаторами и противостояния с армией США. Необходимо отметить, что Советский Союз внес весомый вклад и в становление независимого Вьетнама, в виде подготовки специалистов на базе советских ВУЗов, поддержания торговых отношений в условиях наложенного США на Вьетнам эмбарго, организации совместных научных экспедиций, командирования специалистов, в первую очередь врачей и строителей, по заявкам вьетнамского правительства, и т.п. Как следствие, в 2016 году Министерство культуры, туризма и спорта планирует увеличить поток туристов из Российской Федерации до 400 тысяч человек. Стратегической целью является формирование миллионного потока туристов из России к 2020году. Анализируя темпы роста туристического потока из России, следует признать, что прогнозы Министерства Культуры, спорта и туризма Вьетнама отнюдь не беспочвенны. 

С 1858г. началось французское вторжение, и Вьетнам стал колонией, частью Французского Индокитая. Реакция народа вылилась в формирование к 1930г. мощного движения сопротивления во главе с местной Коммунистической партией. В период 2 мировой войны Вьетнам был оккупирован Японией. Поскольку Франция не желала терять колонию, в 1946 – 1954 разразилась Первая Индокитайская война, в 1959 – 1975 – Вторая, завершившаяся объединением Севера и Юга и становлением Социалистической Республики Вьетнам в 1976 году.

Очевидно: уникальная история Вьетнама и те влияния, которые испытала страна, дают богатейший материал для формирования оригинальных туристических продуктов.

Для Вьетнама характерно разнообразие ландшафтов. Ошибочно считать его субтропической страной, поскольку горный рельеф и изолированные долины способствуют формированию уникальных микроклиматов относительно небольших территорий. Официально страна делится на три климатических зоны: Север, Центр и Юг, отличные среднегодовыми температурами и сезонами дождей. Таким образом, поездки во Вьетнам могут заинтересовать плохо переносящих тропический климат или страдающих астмой клиентов: можно сформировать тур в интересные зоны с умеренным климатом. Данные о них приведены в Приложениях А и Б. Эта относительно небольшая (331 051,4 км²) страна включает высокогорные леса со снежными холодными зимами и заросшие лотосами дельты рек, жаркие тропические леса с орхидеями и расположенные в умеренном климате плоскогорья, террасные рисовые поля и коралловые рифы. Животный мир разнообразен: от тигров, дымчатых леопардов, носорогов и крохотных антилоп – качилей до летучих дракончиков Drago volans, макак – крабоедов и крупнейшей в мире бабочки Attacus atlas. В заповедниках сохранились редчайшие виды – морские коровы (дюгони), сохранившаяся с мезозойской эры яркоокрашенные рыбы «азиатская арована». Ученые продолжают находить неизвестные виды - так, в 1998г. в Аннамских горах был открыт тигровый кролик.

Вывод: стране существует базис для развития эко - туризма, формирования разнообразных туров, связанных с активным отдыхом (спелеологией, скалолазанием, диггерством), событийным и хобби - туризмом. Примерами таких тематических предложений могут стать гастрономические туры; спелеотуризм; серфинг; поездки, посвященные осмотру исторических архитектурных сооружений; поездки по местам знаковых событий новейшей истории (борьба за независимость и вьетнамо-американская война); связанные с историей вьетнамского национального искусства – скульптуры, лаков, керамики, шелководства; специализированные туры для художников и фото – художников; поездки по этническим деревням (Вьетнам насчитывает 54 различных народности). Вместе с тем протяженность страны (1750км с севера на юг) при значительной (2360км) и изрезанной береговой линии, наличие на её территории трех различных климатических зон с несовпадающими сезонами дождей вынуждают туроператоров локализовать туры либо по времени года, либо по определенным районам страны.

Кроме того, необходимо учитывать как акклиматизацию российских

туристов к климатическим условиям Вьетнама, так и существенные перепады между природными условиями высокогорий и побережья, Севра и Юга страны. Свою роль при этом играют и рост расходов на трансферт внутри страны при проектировании насыщенных внутренними поездками туров. Все эти факторы в сочетании с большой разбросанностью знаковых мест по территории страны ограничивают число включаемых в тот или иной тур территорий. Карты термальных источников, пещер, национальных парков как основы для эко – туризма, мест исторических событий и памятников архитектуры приведены в Приложениях В, Г, Д, Е.

Кроме того, очень узкие предложения – например, посвященные только вьетнамской керамике или же только посещениям этнических деревень, вероятно, не позволят сформировать достаточно устойчивые и широкие потоки туристов. Следовательно, подобные туры не будут, скорее всего, пользоваться достаточным спросом. Для популяризации роста числа покупателей и, соответственно, прибыли туроператора и турагента тематические туры должны будут сочетаться либо друг с другом, либо с пляжным отдыхом.